OCR Output •2 [A. U. 822 C. CORN. TACITI HISTOR. firmitatem pontis continerent. Sed ancorarum funes nonextent i fluitabant, ut augescente flumine inoffensus ordo na-vium attolleretur. Claudebat pontem imposita turns et inextremam navem educta, unde tormentis ac machinis hostes5 propulsarentur. Othoniani in ripa turrim struxerant, saxa-que et faces jaculabantur. XXXV. Et erat insula amne medio, in quam gladiatoresnavibus molientes, Germani nando praelabebantur. Acforte plures transgressos, completis Liburnicis, per promp- 10 tissimos gladiatorum Macer aggreditur. Sed neque ea csn-stantia gladiatoribus ad proelia.quae militibus, nec perindenutantes e navibus quam stabili gradu e ripa vulnera diri-gebant. Et cuin) variis trepidantium inclinationibus mixtiremiges propugnatoresque^turbarentur, H,esilire in vada ultro 15 Germani, retentare puppes, scandere fores aut cominus mer-gere: quae cuncta in oculis utriusque exercitus quantolaetiora Vitellianis, tanto acrius Othoniani causam aucto-remque cladis detestabantur. XXXVI. Et proelium quidem.^abreptis quae supererant20 navibus, ^fuga diremptum: Macer ad exitium poscebatur; jamque vulneratum eminus lancea strictis gladiis invaserant,cum)intercursu tribunorum centurionumque^trotegitur. Necmulto post Vestricius Spurinna jussu Othonis, relicto Pla-centiae modico praesidio, cum cohortibus subvenit. Dein25 Flavium Sabinum consulem designatum Otho rectoremcopiis misit, quibus Macer praefuerat, laeto milite ad muta-tionem ducum et ducibus ob crebras seditiones tarn infestammilitiam aspernantibus. XXXVII. Invenio apud quosdam auctores, pavore belli30 seu fastidio utriusque principis, quorum flagitia ac dedecus apertiore in dies fama noscebantur, dubitasse exercitus, numposito certamine vel ipsi in medium consultarent, vel senatuipermitterent legere imperatorem ; atque eo duces Othonia-nos spatium ac moras suasisse, praecipua spe Paulini, quod35 vetustissimus consularium et militia clarus gloriam nomen-que Britannicjs expeditipn^bus meruisset. Ego ut conces-serim apud paucos^tacito voto quietem pro discordia, bonumet innocentem principem pro pessimis ac flagitiosissimis ex­