OCR Output A. C. 69.] LIBER IV. CAP. IX, 1". 171 gis vitandum, ne) pervicacia quorundam irritaretur^animusnovo principatu suspensus et vultus quoque ac sermonesomnium circumspectans. Se meminisse temporuo quibusaatus sit, quam civitatis formam patres avique instituerint;ulteriora mirari, praesentia sequi; bonos imperatores voto Sexpetere, qualescumque tolerare. Non magis sua orationeThraseam quam judicio senatus afflictum. Saevitiam Ne-ronis per ejusmodi imagines illusisse, nec minus sibi anxiamtalem amicitiam quam aliis exsilium. Denique constantia,fortitudine Catonibus et Brutis aequaretur Helvidius; se 10unum esse ex illo senatu, qui simul servient. Suadereetiam Prisco, ne supra Principem scanderet, ne)Vespasia-num senem triumphalem, juvenum liberorum patrem^prae-ceptis coevceret. Quomodo pessimis imperatoribus sinefine dominationem, ita quamvis egregiis modum libertatis 15placere." Haec magnis utrimque contentionibus jaotata,diversis studiis accipiebantur. Vicit pars, quae sortiri lega­tes malebat, etiam mediis patrum annitentibus retineremorem. Et splendidissimus quisque eodem inclinabat metuinvidiae, si ipsi eligerentur. 20 IX. Secutum aliud certamen. Praetores aerarii (namtum a praetoribus tractabatur aerarium) publicam pauper-tatem questi, modum impensis postulaverant. Earn curamconsul designatus, ob magnitudinem oneris et remedii diffi-cilltatem, Principi reservabat. Helvidius arbitrio senatus 25agendum censuit. Cum perrogarent sententias consules,Vulcatius Tertullinus tribunus plebis intercessit, ne quidsuper tanta re, Principe absente, statueretur. CensueratHelvidius, lit Capitolium publice restitueretur, arijuvaretVespasianus. Earn sententiam modestissimus quisque si- 30lentio, deinde oblivio transmisit. Fuere qui et meminis-sent. X. Tum invectus est Musonius Rufus in Publium Cele-rem, a quo Baream Soranum falso testimonio circumventumarguebat. Ea cognitione renovari odia accusationum vide- 35bantur: sed vilis et nocens reus protegi non poterat. QuippeSorani sancta memoria; Celer professus sapientiam, deintestis in Baream, proditor corruptorque amicitiae cujus se