OCR Output 142 C. CORN. TAOITI HISTOR. [a. U. 822, XL. Fabius interim Valens, multo ac molli concubinarumspadonumque agmine segnius quam ad bellum incedens,proditam a Lucilio Basso Ravennatem classem pernicibusnuntiis accepit. Et si coeptum iter properasset, nutantem5 Caecinam praevenire aut ante discrimen pugnae assequilegiones potuisset. Nec ^deerant, qui monerent, ut cumfidissimis per oocultos tramites, vitata Ravenna, HostiliamCremonamve pergeret. Aliis placebat accitis ex urbepraetoriis cohortibus valida manu perrumpere. Ipse, inu-10 tili cunctatione, agendi tempora consultando consumpsit:mox utrumque consilium aspernatus, quod inter ancipitiadeterrimum est, dum media sequitur, nec ausus est satisnec providit. XLI. Missis ad Vitellium Uteris, auxilium postulat. "Ve- 15 nere tres cohortes cum ala Britannica, neque)ad fallendum^aptus numerus neque ad penetrandum. Sed Valens ne intanto quidem discrimine infamia camit, quo* minus rapereillicitas voluptates, adulteriisque ac stupris polluere hospi-tum domus^rederetur: aderant vis et pecunia et ruentis 20 fortunae novissima libido. Adventu demum peditum equi-tumque pravitas consilii patuit, quia^nec vadere per hostestarn parva manu^poterat etiam si fidissima foret, nec inte-gram fidem attulerant. Pudor tamen et praesentis ducisreverentia morabatur, haud diuturna vincula apud avidos 25 periculorum et dedecoris securos.V Eo metu et paucis^quosadversa non mutaverant,^comitantibus| cohortes Ariminum(praemittit, alam tueri terga jubet: ipse flexit in Umbri-aia atque inde Etruriam, ubi cognito pugnae Cremonensiseventu^non ignavum et, si provenisset, atrox consilium^iniit, SO ut arreptis navibus^ in quamcumque partem Narbonensisprovinciae^egressus^Gallias et exercitus et Germaniae gentesnovum que bellum <pieret. XLII. Digresso Valente trepidos, qui Ariminum tene-bant, Cornelius Fuscus)admoto exercitu et missis per prox- 35 ima littorum Liburnicis, terra marique^ircumvenit. Occu-pantur plana Umbriae et qua Picenus ager Adria alluitur;omnisque Italia, inter Vespasianum ac Vitellium, Apenninijugis dividebatur. Fabius Valens e sinu Pisano, segnitia