OCR Output STl'LE OF TACITUS. 15 same word, that has been once expressed, must be understood again;as, Hist. III., 70, Simulationem prorsus et imaginem deponendi im­perii (scil. imaginem, speciem) fuisse; G. 19, Ne (scil. maritum)tanquam maritum, sed tanquam matrimonium ament. See in Hist.IV., 5 ; Agr. 20. Also words must often be understood again aftera longer distance, though the obvious meaning of the sentencerequires the repetition. Hist. II., 21. Moles perfringendis (scil.piuteis et vineis,) obruendisque hostibus expediunt, unless for thesake of concinnity, opeAbus must be supplied. Hist. V., 6, Praeci-puum montium Libanon erigit, scil. Judaea ; A. 10, Dispecta est etThule, quam hactenus, scil. invenit domuitque. Another kind of brachylogy when, in some word, a similar word,springing from the same root, is implied, so that one case must besupplied from another, one mode from another, a verb from a noun,and vice versa, and in fine, homogenebus words from homogeneous,for the purpose of completing the sense. Hist. M., 9, In Vitelliumut inimici (scil. inimica) praesumpsere; G. 20, Pares (paribus)validaeque (validis) miscentur; Hist. I., 37, Plus rapuit Icelusquam quod Polycliti . . . (scil. rapientes or praedati) perierunt;Hist. I., 32, Tradito more quemcumque principem adulandi licentiaacclamationem, scil. adulabantur; Hist. IV., 24, Flaccus lectos . . .legato tradit ut quam maximis per ripam itineribus celeraret, ipsenavibus (sc. celeratui;^L) invalidus corpore, invisus militibus. Also simple wordst(p supplied from compound, and one compoundword from another. Ann. I., 17, Hinc . . . tentoria (scil. emi) hincvacationes munerum redimi ; Hist. I., 8, Cluvius Rufus, vir facun-dus et pads artibus, (scil. expertus,) bellis inexpertus. To thesame head must be referred the following : Hist. III., 46, Castra le-gionum exscindere parabant, (scil. et exscidissent,) ni Mucianussexlam legionem opposuisset; A. 13, Agitasse Caium Caesarem des intranda Brittannia, satis constat, (et intraturum fuisse) ni veloxtngenio . . . et ingentes adversus Germaniam conatus frustra fuis- sent; Hist. II., 68 ; A. 4, Se studium philosophiae acrius hausisse, (et porro hausturum fuisse,) ni prudentia matris coercuis-set. Those who would translate such expressions briefly and clear­ly into the English, should substitute for the hypothetical clauses butwith the indicative. Finally, in the third kind of brachylogy, a wordconveying an idea in contrast with some adjoining word must be sup­plied. Hist. II., 30, Hinc aemulatio ducibus: Caecina (Valentem)ut foedum et maculosum; illc, (Caecinam) ut tumidum et vanumtrridebant; Hist. II., 74, Esse privatis cogilationibus progressum(et regrossum) et prout velint plus miwisve sumi cx fortuna. SeeAnn. I., 55; Hist. II., 87 ; IV., 80.