OCR Output 78 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822. montis et pervicaciam superstitionis, quam quo satis virium f obsessis ad tolerandas necessitates superesset. Tres^utsupra memoravimus, ipsi Vespasiano ^egiones erant, exer-citae bello: quatuor Mucianus obtinebat in pace; sed5 aemulatio et proximi exercitus gloria repulerat segnitiam,quantumque illis roboris discrimina et labor, tantum hisvigoris addiderat integra quies et inexperti belli labor:auxilia utrique cobortium alarumque, et classes regesque,ac nomen dispari fama celebre. 10 V. Vespasianus acer militiae anteire agmen, locum cas-tris capere, noctu diuque consilio ac, si res posceret, manuhostibus obniti, cibo fortuito, veste habituque vix a grega-rio milite discrepans; prorsus, si avaritia abesset, antiquisducibus par. Mucianum e contrario magnificentia et opes 15 et cuncta privatum modum supergressa extollebant: aptiorsermone, dispositu provisuque civilium rerum peritus; egre-gium principatus temperamentum, si, demptis utriusquevitiis, solae virtutes miscerentur. Ceterum hie Syriae, illeJudaeae praepositus, vicinis provinciarum administrationi- 20 bus, invidia discordes, exitu demum Neronis positis odiis inmedium consuluere, primum per amicos; dein praecipua«oncordiae fides Titus prava certamina communi utilitateaboleverat, natura atque arte compositus alliciendis etiamMuciani moribus. Tribuni centurionesque et vulgus mili- 95 tum industria, licentia, per virtutes, per voluptates, ut cui-que ingenium, asciscebantur. VI. Antequam Titus adventaret, sacramentum Othonisacceperat uterque exercitus, praecipitibus, ut assolet, nun-tiis, et Vrda mole civilis belli, quod>longa concordia quietus 30^Priens tunc primum parabat. Namque olim validissimainter se civium arma in Italia Galliave viribus Occidentiscoepta; et Pompeio, Cassio, Bruto, Antonio, quos omnestrans mare secutum est civile bellum, baud prosperi exitugfuerant, auditique saepius in Syria Judaeaque Caesares .85 quam inspecti. Nulla seditio legionum: tantum adversusParthos minae, vario eventu. Et proximo civili bello, tur-batis aliis, inconcussa ibi pax: dein fides erga Galbam.Mox, ut Othonem ac Vitellium scelestis amis res Romanas