OCR Output 11C [A. U. 822. C. CORN. TACITI H1STOR. alarum signa, et post peditum ordines, eques: dein quatuoret triginta cohortes^ ut nomina gentium aut species armo-rum forent.^liscretae. Ante aquilam praefecti castrorumtribunique et primi centurionum, oandida veste; ceteri, 5 juxta suam quisque centuriam, armis donisque fulgentes.Et militum phalerae torquesque splendebant: decora facies,et non Vitellio principe dignus exercitus. Sic Capitoliumingressus, atque ibi matrem complexus, Augustae nominehonoravit. 10 XC. Postera die, tanquam apud alterius civitatis senatumpopulumque, magnificam orationem de semetipso prompsit,industriam temperantiamque suam laudibus attollens, con-sciis flagitiorum ipsis qui aderant omnique Italia, per quamsomno et luxu pudendus incesserat. Vulgus tamen vacu- 15 um curis, et sine falsi verique discrimine solitac adulationesedoctum, clamore et vocibus astrepebat; abnuentique no-men Augusti expressere, ut assumeret, tam frustra quamrecusaverat. XCI. Apud civitatem cuncta interpretantem, funesti 20 ominis loco acceptum est, quod^ maximum pontificatumadeptus" (yitellius^ de caerimoniis publicis quintodecimoKalendas Augusti ^edixisset antiquitus infausto die Creme-rensi Alliensique cladibus: adeo^omnis humani diviniquejuris <expers, pari libertorum, amicorum socordia, velut inter 25 temulentos agebat. Sed) comitia consulum cum candidatisciviliter(celebrans, omnem infimae plebis rumorem^in thea-tro ut spectator, in circo ut fautor,(affectavit: quae gratasane et popularia, si a virtutibus proficiscerentur, memoriavitae prioris indecora et vilia accipiebantur. Ventitabat in 30 senatum, etiam cum parvis de rebus patres consulerentur.Ac forte Priscus Helvidius praetor designatus contra stu-dium ejus censuerat. ^ommotus primo Vitellius, nontamen ultra quam)tribunos plebis in auxilium spretac potes-tatis \advocavit. Mox mitigantibus amicis, qui altiorem 85 iracundiam ejus verebantur, nihil novi accidisse respondit,quod duo senatores in republica dissentirent: solitum seetiam Thraseae contradicere. Irrisere plerique impuden-tiam aemulationis; aliis id ipsum placebat, quodWminem