OCR Output 224 c. corN, TaciTi hisTOr. [a. u. 823. que continentium terrarum speciem^fecerat. TransiereRhenum Tutor quoque et Classicus et centum tredecimTreverorum senatores; in quis fuit Alpinus Montanus,quem) a Primo Antonio missum in Gallias superius^memo-Q 5 ravimus. Comitabatur eum frater D. Alpinus. Simulceteri miseratione ac donis auxilia concibant inter genteapericulorum avidas. XX. Tantumque belli superfuit, ut praesidia cohortium,alarum, legionum uno die Civilis quadripartito invaserit, 10 decimam legionem Arenaci, secundam Batavoduri, etGrinnes Vadamque cohortium alarumque castra, ita divisiscopiis, ut ipse et Verax, sorore ejus genitus, Classicusque acTutor suam quisque manum traherent; nec omnia patrandifiducia, sed multa ausis aliqua in parte fortunam affore. 15 Simul Cerialem neque satis cautum, et pluribus nuntiis hueilluc cursantem posse medio intercipi. Quibus obvenerantcastra decumanorum, oppugnationem legionis arduam rati,')egressum militem et caedendis materiis operatunrfturbavere,occiso praefecto castrorum et quinque primoribus centurio- 20 num paucisque militibus. Ceteri se munimentis defendere.Et interim Germanorum manus) Batavoduri rumpere in-choatum pontem ^nitebantur. Ambiguum proelium noxdiremit. XXI. Plus discriminis apud Grinnes Vadamque. Va-25 dam Civilis, Grinnes Classicus oppugnabant: nec sisti poterant, interfecto fortissimo quoque; in quis Briganticuspraefectus alae ceciderat, quem) fidum Romanis et Civiliavunculo infensum(diximus. Sed ubi Cerialis cum delectaequitum manu subvenit, versa fortuna praecipites Germani 30 in amnem aguntur. Civilis, dum fugientes retentat, agni-tus petitusque telis, relicto equo tranatavit: idem Veraciseffugium. Tutorem Classicumque appulsae lintres vexere.Ne tum quidem Romana classis pugnae affuit, ut jussumerat: sed obstitit formido et remiges per alia militiae 35 munia dispersi. Sane Cerialis parum temporis ad exse-quenda imperia dabat, subitus consiliis sed eventu clarus.Aderat fortuna etiam ubi artes defuissent: hinc ipsi exer-cituique minor cura disciplinae. Et paucos post dies,