OCR Output 156 [a. u. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. suos liberos Sabinus et Domitianum fratris filium in capita-lium accivit, misso per neglecta ad Flavianos duces nuntio,qu^circumsideri ipsos et, ni subveniretur, arctas resmuntia-ret. Noctem adeo quietam egit, ut digredi sine noxa po-5 tuerit: quippe miles Vitellii adversus pericula ferox, labo-ribus et vigiliis parum intentus erat, et hibernus imberrepente fusus oculos auresque impediebat. LXX. Luce prima Sabinus, antequam invicem hostiliacoeptarent, Cornelium Martialem e primipOaribus ad Vitel- 10 lium misit cum mandatis et questu quod pacta turbarentur." Simulationem prorsus et imaginem deponendi imperiifuisse, ad decipiendos tot illustres viros. Cur enim e ros-tris)fratris domum, imminentem foro et irritandis hominumoculisj quam Aventinum et penates uxoris ^petisset ? Ita 15 privato et omnem principatus speciem vitanti gonvenisse.Contra Vitellium in palatium, in ipsam imperii arcem re-gressum; inde armatum agmen emissum; stratam inno-centium caedibus celeberrimam urbis partem; ne capitolioquidem abstineri. Togatum nempe se et unum e senatori- 20 bus, duin)inter Vespasianum ac Vitellium proeliis legionum,captivitatibus urbium, deditionibus cohortium ^judicatur;jam Hispaniis Germaniisque et Britannia desciscentibusfratrem Vespasiani mansisse in fide, donee ultro ad con-ditiones vocaretur. Pacem et concordiam victis utilia, 25 victoribus tantum pulchra esse. Si conventionis poeniteat,non se, quem perfidia deceperit, ferro peteret, non filiumVespasiani vix puberem. Quantum occisis uno sene et unojuvene proflci ? iret obviam legionibus, et de summa rerumillic certaret: cetera secundum eventum proelii cessura." 80 Trepidus ad haec Vitellius pauca purgandi sui causa re­sponds, culpam in militem conferens, cujus nimio ardoriimparem esse modestiam suam. Et monuit Martialem ut)per secretam aedium partem occulte(abiret, ne a militibusinternuntius invisae pacis interficeretur: ipse neque jubendi 35 neque vetandi'jjotens, non jam imperator, sed tantum bellicausa erat. LXXI. Vix dum regresso in Capitolium Martiale, furensmiles aderat, nullo duce, sibi quisque auctor: cito agnine>