OCR Output 188 C. CORK. TACITI HISTOB. [A. V. 823. periculis neque oratio suppeditavit. Signo ultionis in ac-cusatores dato, petit a Caesare Junius Mauricus, ut com-mentariorum principalium potestatem senatui faceret, perquos nosceret, quem quisque accusandum poposcisset.5 Consulendum tali super re" Principem respondit. XLI. Senatus, inchoantibus primoribus, jusjurandum con-cepit, quo certatim omnes magistratus, ceteri ut sententiamrogabantur, deos testes advocabant nihil ope sua factum, yquo cujusquam salus laederetur, neque se praemium aut 10 honorem ex calamitateacivium cepisse, trepidis et verba ju-risjurandi per varias artes mutantibus, quis flagitii conscien-tia inerat. Probabant religionem patres, perjurium argue-bant. Eaque velut censura in Sariolenum Voculam et No-nium Actianum et Cestium Severum acerrime incubuit, 15 crebris apud Neronem delationibus famosos. Sariolenumet recens crimen urgebat, quod apud Vitellium molituseadem foret: nec destitit senatus manus intentare.Voculae,donee curia excederet. Ad Pactium Africanum transgressieum quoque proturbant, tanquam Neroni Scribonios fratres 20 concordia opibusque insignes ad exitium monstravisset.Africanus neque fateri audebat neque abnuere poterat: inVibium Crispum, cujus interrogationibus fatigabatur, ultroconversus, miscendo quae defendere nequibat, societate cul-pae invidiam declinavit. v 25 XLII. Magnam eo die pietatis eloquentiaeque famamVipstanus Messala adeptus est, nondum senatoria aetate,ausus pro fratre Aquilio Regulo deprecari. Regulum sub-versa Crassorum et Orfiti domus in - summum odium extu-lerat. Sponte ex senatus consulto accusationem subisse 30 juvenis admodum, nec depellendi periculi, sed in spem po-tentiae videbatur. Et Sulpicia Praetextata Crassi uxorquatuorque liberi, si cognosceret senatus, ultores aderant.Igitur Messala non causam neque reum tueri, sed periculisfratris semet opponens, flexerat quosdam. Occurrit truci 35 oratione Curtius Montanus, eo usque progressus, ut postcaedem Galbae, datam interfectori Pisonis pecuniam a Reg­ulo, appetitumque morsu Pisonis caput objectaret. " Hoccerte," inqxiit, " Nero non coegit, nec dignitatem aut salu­