OCR Output A. 0. 70.] 21S LIBER V. CAP. IX, X, XI. IX. Romanorum primus Cn. Pompeius Judaeos domuit,templumque jure victoriae ingressus est. Inde vulgatum,nulla intus deum efSgie, vacuam sedem et inania arcana.Muri Hierosolymorum diruti, delubrum mansit. Mox civiliinter nos bello, postquam in ditionem M. Antonii provinciae 5cesserant, rex Parthorum Pacorus Judaea j^otitus, interfec-tusque a P. Ventidio, et Parthi trans Euphraten redacti:Judaeos C. Sosius subegit. Regnum ab Antonio Herodidatum victor Augustus auxit. Post mortem Herodis, nihilexspectato Caesare, Simo quidam regium nomen invaserat. 10Is a Quintilio Varo obtinente Syriam punitus; et gentemcoercitam liberi Herodis tripartita rexere. Sub Tiberioquies: dein jussi a C. Caesare effigiem ejus in templo lo-care, arma potius sumpsere; quem motum Caesaris morsdiremit. Claudius, defunctis regibus aut ad modicum re- 15dactis, Judaeam provinciam equitibus Romanis aut libertispermisit; e quibus Antonius Felix,^per omnem saevitiamac libidinem, jus regium servili ingenio^exercuit, DrusillaCleopatrae et Antonii nepte in matrimonium accepta, utejusdem Antonii Felix progener, Claudius nepos esset. 20 X. Duravit tamen patientia Judaeis usque ad GessiumFlorum procuratorem. Sub eo bellum ortum; et compri-mere coeptantem Cestium Gallum Syriae legatum variaproelia ac saepius adversa excepere. Qui ubi fato aut tae-dio occidit\missu Neronis espasianusXortuna famaque et 25egregiis nnnistris intra duas aestates cuncta camporum om-nesque praeter Hierosolymam urbes victore exercitiftenebat.Proximus annus civili bello intentus, quantum ad Judaeos,per btium transiit. Pace per Italiam parta et externaecurae rediere. Augebat iras, quod soli Judaei non cessis- 30sent. Simu^manere apud exercitus Titum ad omnes prin- rjcipatus novi eventus casusve utilius {videbatur. Igitur ^castris, uti diximus, ante moenia Hierosolymorum positis,instructas legiones ostentavit. XI. Judaei sub ipsos muros struxere aciem, rebus secun- 35dis longius ausuri, et si pellerentur, parato perfugio. Missus in eos eques cum expeditis cohortibus ambigue certavit.Mox cessere hostes, et sequentibus diebus crebra pro portis