OCR Output a. c. 69.] LIBER ii. cap. xvi, svn. 83 colle defensi, mox irrupere. Atrox ibi caedes, et Tungra-rum cohortiuni praefecti, sustentata diu acie, telis obruuntur.Ne Othonianis quidem incruenta victoria fuit, quorum im-provide secutos conversi equites circumvenerunt. Ac velutpactis induciis, ne hinc classis, inde eques subitam formidi- 5nem inferrent, Vitelliani retro Antipolim Narbonensis Gal-liae municipium, Othoniani Albigaunum interioris Liguriaerevertere. XVI. Corsicam ac Sardiniam ceterasque proximi marisinsulas, fama victricis classis in partibus Othonis tenuit. 10Sed Corsicam prope afflixit Decumi Pacarii procuratoristemeritas^tanta mole belli nihil in summam^profutura, ipsiexitiosa. Namque Othonis odio juvare Vitellium Corsorumviribus statuit, inani auxilio etiam si provenisset. Vocatisprincipibus insulae consilium aperit, et contradicere ausos, 15Claudium Pyrrhicum trierarchum Liburnicarum ibi navi-um, Quintium Certum equitem Romanum interfici jubet:quorum morte exterriti qui aderant, simul ignara et alienimetus socia imperitorum turba, in verba Vitellii juravere.Sed ubi delectum agere Pacarius et inconditos homines 20fatigare militiae muneribus occepit, laborem insolitum pero- si infirmitatem suam reputabant: insulam esse quam inco-lerent, et longe Germaniam viresque legionum: direptosvastatosque classe etiam quos cohortes alaeque protegerent.Et aversi repente animi; nec tamen aperta vi, aptum tem- 25pus insidiis legere. Digressis, qui Pacarium frequentabant,nudus et auxilii inops balineis interficitur; trucidati et co-mites. Capita, ut hostium, ipsi inter^ectores ad Othonemtulere ; neque eos aut Otho praemio affecit aut puniit Vi-tellius, in multa colluvie rerum majoribus flagitiis permix- 30tos. XVII. Aperuerat jam Italiam bellumque transmiserat,ut supra memqravimus, ala .Siliana. nullo apud quenquamOthonis favore, nec quia Vitellium mallent; sed longa paxad omne servitium fregerat, faciles occupantibus et mcliori- 35bus incuriosos. Florentissimum Italiae latus, quantum interPadum Alpesque camporum et urbium, armis Vitellii (nam­que et praemissae a Caecina cohortes advcnerant) tenebatur.