OCR Output A. C. 69.] UBKR I. CAP. LXII, LXIII, LXIV. 59 auxilia, e quibus Vitellius suas quoquo copias supplevit,tota mole belli secuturus. LXII. Mira^inter exercitum iinperatoremque diversitas.Iiistare miles,Aarma poscere, dum Galliae trepident, dumHispaniae cunctentur: non obstare hiemem neque ignavae 5pacis moras: invadendam Italiam, occupandam urbem:nihil in discordiis civilibus festinatione tutius, ubi factomagis quam consulto opus esset. Torpebat Vitellius, et>fortunam principatus inerti luxu ac prodigis epulis>praesu-mebat, medio diei temulentus et sagina gravis, cum tamen 10ardor et vis militum ultro ducis munia implebat, ut si ades-set imperator et strenuis vel ignavis spem metumque ad-deret.\ Instructi intentique signum profectionis exposcunt.Nomen Germanici Vitellio statim additum:) Caesar^m seappellari ^etiam victor prohibuit. Laetum augunun^Fabio 15Valenti exercituique, quem in bellum agebat, ipso profec­tionis die aquila leni meatu, prout agmen incederet, velutdux viae praevolavit: longumque per spatium is gauden-tium militum clamor, ea quies interritae alitis fuit, ut) hauddubium)magnae et prosperae rei omen acciperetur. 20 LXIII. Et Treveros quidem, ut socios, securi adiere.Divoduri (Mediomatricorum id oppidum est) quanquamomni comitate exceptos subitus pavor terruit, raptis dere-J0^-**pente armis ad caedem innoxiae civitatis, non ob praedamaut spoliandi cupidinem, sed furore et rabie et causis incertis 25eoque difficilioribus remediis, donee precibus ducis mitigatiab excidio civitatis temperavere; caesa tamen ad quatuormillia hominum. Isque terror Gallias invasit, ut venientimox agmini universae civitates cum magistratibus et preci­bus occurrerent, stratis per vias pueris feminisque, quaeque 30alia placamenta hostilis irae, non quidem in bello, sed propace tendebantur. LXIV. Nuntium de caede Galbae et imperio Othonis,Fabius Valens)in civitate Leucorum accepit. Nee militumanimus in gaudium aut formidinem permotus: bellum vol- 35vebat. Gallis cunctatio exempta, et in Othonem ac Vitel-lium odium par, ex Vitellio et metus. Proxima Lingonumcivitas erat, fida partibus: benigne excepti, modestia certa-