OCR Output 180 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822. tiari, cum accursu tot provinciarum exstingui repens per-fidia potuerit." Hordeonius)exemplares omnium literarum,quibus per Gallias Britanniamque et Hispanias auxilia ora-bat, exercitui vrecitavit instituitque pessimum facinus, ut5 epistolae aquiliferis legionum traderentur, a quis ante militiquam ducibus legebantur. Tum e seditiosis unum vincirijubet, magis usurpandi juris quam quia unius culpa foret.Motusque Bonna exercitus in coloniam Agrippinensem, af-fluentibus auxiliis Gallorum, qui primo rem Romanam enixe 10 juvabant: mox, valescentibus Germanis, pleraeque civitatesadversum nos armatae spe libertatis, et, si 'exuissent servi-tium, cupidine imperitandi. Gliscebat iracundia legionum,nec terrorem unius militis vincula indiderant: quin idemille arguebat ultro conscientiam ducis, tanquam nuntius 15 inter Civilem Flaccumque falso crimine testis veri oppnime-retur. Conscendit tribunal Vocula mira constantia, pre-hensumque militem ac vociferantem duci ad suppliciumjussit: et dum mali pavent, optimus quisque jussis parti-ere. Exin consensu ducem Voculam poscentibus, Flaccus 20 summam rerum ei permisit. XXVI. Sed discordes animos multa efferabant, inopiastipendii frumentique, et simul delectum tributaque Gal-liae l^spernantes, Rhenus incognita illi coelo siccitate vixnavium patiens, arcti commeatus, dispositae per omnem 25 ripam stationes quae Germanos vado arcerent, eademquede causa minus frugum, et plures qui consumerent. Apudimperitos prodigii loco accipiebatur ipsa aquarum penuria,tanquam nos amnes quoque et Vetera imperii munimentadesererent: quod in pace fors seu natura, tunc fatum et ira 30 dei vocabatur. Ingressis Novesium sextadecima legio con-jungitur. Additus Voculae in partem curarum HerenniusGallus legatus; nec ausi ad hostem pergere, loco cui Gel-duba nomen est castra fecere. Ibi struenda acie, muni-endo vallandoque et ceteris belli meditamentis militem fir- 35 mabant; utque praeda ad virtutem accenderetur, in proxi-mos Gugernorum pagos, qui societatem Civilis acceperant,ductus a Vocula exercitus. Pars cum Herennio Gallo per-mansit.