OCR Output 140 C. CORN. TACITI hisTOr. [a. 17. 822 Britanniam inde et Hispanias nuntios famanique, in GallianoJulium Calenum tribunum, in Germaniam Alpinum Mon-tanum praefeotum cohortis, quod hie Trevir, Qalenus Ae-duus, uterque Vitelliani fuerant, ostentui misere. Simul6 transitus Alpium praesidiis occupati, suspecta Germaniatanquam in auxilium Vitellii accingeretur. XXXVI. At Vitellius, profecto Caecina, cum FabiumValentem paucis post diebus ad bellum impulisset, curisluxum obtendebat: non parare arma, non alloquio exerci- 10 tioque militem firmare, non in ore vulgi agere; sed umbra-culis hortorum abditus, ut ignava animalia, quibus si cibumsuggeras, jacent torpentque, praeterita, instantia, futurapari oblivione dimiserat.V Atque illum in nemore Arioinodesidem et marcentem proditio Lucilii Bassi ac defectio 15 classis Ravennatis perculit. Nee multo post de Caecinaaffertur mixtus gaudio dolor, et descivisse, et ab exercituvinctum. Plus apud socordem animum laetitia quam curavaluit: multa cum exsultatione in urbem revectus, fre-quenti concione pietatem militum laudibus cumulat. P. 20 Sabinum praetorii praefectum ob amicitiam Caecinae vincirijubet, substituto in locum ejus Alfeno Varo. XXXVII. Mox senatum composita in magnificentiamoratione allocutus, exquisitis patrum adulationibus attollitur.Initium atrocis in Caecinam sententiae a L. Vitellio factum ; 25 dein ceteri, composita indignatione, quod consul rempubli-cam, dux imperatorem, tantis opibus, tot bonoribus cumu­late amicum prodidisset, velut pro Vitellio conquerentes,suum dolorem proferebant. Nulla in oratione cujusquamerga Flavianos duces obtrectatio : errorem imprudentiamque 30 exercituum culpantes, Vespasiani nomen suspensi et vita-bundi circumibant. Nee defuit, qui unum consulatus diem(is enim in locum Caecinae supererat) magno cum irrisutribuentis accipientisque eblandiretur. Pridie KalendasNovembris Rosius Kegulus iniit ejuravitque. Annotabant 35 periti nunquam antea, non abrogato magistratu neque legelata, alium suffectum: nam consul ..uno die et ante fueratCaninius Rebilus, C. Caesare dictatbre,1 cum belli civiliapraemia festinarentur. ^