OCR Output 154 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822, pasiano superbiam, ut privatum Vitellium pateretur: ntvictos quidem laturos. Ita periculum ex misericordia.Ipsum sane senem, et prosperis adversisque satiatum. Sedquod nomen, quem statum filio ejus Germanico fore ? Nunc5 pecuniam et familiam et beatos Campaniae sinus promitti:sed ubi imperium Vespasianus invaserit, non^ipsi, non amicisejus, non denique exercitibus^securitatemN nisi exstinctoaemulatore,^redituram. Fabiunr illis Valentem, captivumet casibus dubiis reservatum, praegravem fuisse : nedum 10 Primus ac Fuscus et specimem partium Mucianus^illarri inVitellium nisi occidendi licentiam^iabeant. Non a CaesarePompeium, non ab Augusto Antonium incolumes relictos :nisi forte Vespasianus altiores spiritus gerat, Vitellii cliens,cum Vitellius collega Claudio foret. Quin ut^censuram 15 patris, ut tres consulatus, ut tot egregiae domjis bonores>deceret^aesperatione saltem in audaciam accingeretur:perstare militem, superesse studia rjopuli. Denique nihilatrocius eventurum quam in quod sponte ruant: morien-dum victis, moriendum deditis : id solum referre, novissi- 20 mum spiritum per ludibrium et contumelias effundant anper virtutem." LXVII. Surdae ad fortia consilia Vitellio aures. Obrue-batur animus miseratione curaque, ne pertinacibus armis^minus placab.ilem victorem^relinqueret conjugi ac liberis. 25 Erat illi et fessa aetate parens, quae tamen paucis ante die-bus opportuna morte excidium domus praevenit, nihil prin-cipatu filii assecuta nisi luctum et bonam famam. Quin-todecimo Kalendas Januarii audita defectione legionis co-hortiumque, quae se Narniae dediderant, pullo amictu 30 palatio degreditur, maesta circum familia. Simul ferebaturlecticula parvulus filius, velut in funebrem pompam. Vocespopuli blandae et intempestivae : miles minaci.silentlo. LXVIII. Nec quisquam adeo rerum humanarum imme-mor, quem non commoveret illa facies, Romanum principem 35 et generis humani paulo ante dominum, relicta fortunaesuae sede^per populum, per urbem^exire de imperio. Nihiltale videfant, nihil audierant. Repentina vis dictatoremCaesarem oppressed, occultae Caium insidiae ; nox et ig­