OCR Output 98 C. CORN. TACITI HISTOR. [x. V. 822. bet; libellos epistola^que studio erga se aut in Vitelliumcontumeliis insignes abolet; pecunias distribuit, parce, neeut periturus. . Mox Salvium Cooceianum fratris filium,prima juventa, trepidum et maerentem ultro solatus est,5 laudando pietatem ejus, castigandoformidinem: "an Vitel­lium tam immitis animi fore ut pro incolumi tota domo nehanc quidem sibi gratiam redderet? mereri se festinatoexitu clementiam victoris. Non enim ultima desperatione,sed poscente proelium exercitu, remisisse reipublicae novis- 10 simum casum. Satis sibi nominis, satis posteris suis nobili-tatis quaesitum: post Julios, Claudios, Servios, se primumin familiam nqvam imperium intulisse: proinde erecto ani-mo capesseret vitam, neu patruum sibi Othonem fuisse autoblivisceretur unquam aut nimium meminisset." 15 XLIX. Post quae, dimotis omnibus, paulum lequievit:atque illum, supremas jam curas animo volutantem, repenstumultus avertit, nuntiata consternatione ac licentia mili-tum : namque abeuntibus exitium minitabantur, atrocissima" in Verginium vi, quem clausa domo obsidebant. / Increpitis 20 seditionis auctoribus regressus vacavit abeuntium alloquiis,donee omnes inviolati digrederentur. Vesperascente diesitim haustu gelidae aquae sedavit: tum allatis pugionibus,cum utrumque pertentasset, alterum capiti subdidit: et ex-plorato jam profectos amicos, noctem quietam,utque affir- 25 matur, non insomnem egit. Luce prima in ferrum pectoreincubuit. Ad gemitum morientis ingressi liberti servique etPlotius Firmus praetorii praefectus unum vulnus invenere.Funus maturatum: ambitiosis id precibus petierat, ne am-putaretur caput ludibrio futurum. Tulere corpus praeto- 30 riae cobortes, cum laudibus et lacrimis, vulnus manusqueejus exosculantes. Quidam militum juxta rogum interfe-cere se, non noxa neque ob metum, sed aemulatione decoriset caritate principis : ac postea promiscue Bedriaci, Placen-tiae aliisque in castris, celebratum id genus mortis. Othoni 35 sepulcrum exstructum est modicum et mansurum. L. Hunc vitae finem habuit septimo et tricesimo aetatisanno. Origo illi e municipio Ferentio. Pater consularis,avus praetorius, maternum genus impar nee tamen indeco­