OCR Output A. c. 69.] 11 n LIBEK IV. CAP. XVII. ex diverso acies haud procul a flumine Rheno, et l^bversisin hostem navibus, quas, incensis castellis, illuc appulerant:nec diu certato, Tungrorum cohors signa ad Civilem trans-tulit; perculsique milites improvisa proditione a sociis hos-tibusque caedebantur. Eadem itiam navibus perfidia. Pars 5remigum e Batavis, tanquam imperitia^officia nautarum pro-pugnatorumque^mpediebant: mox contra tendere, et puppeshostili ripae objicere : ad postremum gubernatores centu-rionesque, nisi eadem volentis, trucidant, donee universaquatuor et viginti navium classis transfugeret aut cape- 10retur. XVII. Clara ea victoria in praesens, in posterum usui ;>armaque et naves, quibus indigebant,^adepti, magna perGermanias Galliasque fania libertatis auctores celebraban-tur. Germaniae statim misere legatos auxilia offerentes. 15Galliarum societatem Civilfs arte donisque affectabat, captoscohortium praefectos suas in civitates remittendo,j(cohorti-bus, abire an manere mallent, ^iata potestate: manentibushonorata militia, digredientibus spolia Romanorum offere-bantur. Simul secretis sermonibus admonebat malorum, 20quae tot annis perpessi, miseram servitutem falso pa-cem vocarent. " Batavos, quanquam tributorum expertes,arma contra communes dominos cepisse: prima acie fusumvictumque Romanum: quid, si Galliae jugum exuant?quantum in Italia reliquum ? provinciarum sanguine provin- 25cias vinci: ne Vindicis aciem cogitarent: Batavo equiteprotritos Aeduos Arvernosque ; fuisse inter Verginii auxiliaBelgas, vereque reputantibus, Galliam suismet viribus con-cidisse. Nunc easdem omnium partes, addito, si quid mili-taris disciplinae in castris Romanorum viguerit: esse secum 30veteranas cohortes, quibus nuper Othonis legiones procu-buerint. Servirent Syria Asiaque et suetus regibus Oriens:multos adhuc in Gallia vivere ante tributa genitos. Nupercerte, caeso Quintilio Varo, pulsam e Germania servitutem,nec Vitellium Principem, sed Caesarem Augustum bello 35provocatum. Libertatem natura etiam mutis animalibusdatam ; virtutem proprium hominum bonum. Deos fortio-ribus adesse. Proinde arriperent vacui occupatos, integri