OCR Output A. c. 70.] LIBER v. cap. ii, in. / 215 debat, comitate et alloquiis officia provocans, ac plerumquein opere, in agmine gregario militi mixtus, incorrupto ducishonore. Tres eum in Judaea legiones, quinta et decima etquintsdecima, vetus Vespasiani miles, excepere. Addidite Syria duodecimam et abductos Alexandria duoetvicesi- 5manos tertianosque. Comitabantur viginti sociae cobortes,octo equitum alae, simul Agrippa Sobemusque reges, etauxilia regis Antiochi, validaque et solito inter accolas odioinfensa Judaeis Arabum manus; multi, quos urbe atqueItalia sua quemque spes acciverat oecupandi Principem 10adhuc vacuum. His cum copiis fines bostium ingressuscomposito agmine, cuncta explorans paratusque decernere,haudprocul Hierosolymis castra facit. II. Sed quoniam famosae urbis supremum diem traditurisumus, congruens videtur primordia ejus aperire. 'Judaeos 15Creta insula profugos novissima Libyae insedisse memorant,qua tempestate Saturnus vi Jovis pulsus cesserit regnis.Argumentum e nomine petitur: inclitum in Creta Idammontem ; accolas Idaeos aucto in barbarum cognomentoJudaeos vocitari. Quidam, regnante Iside, exundantem 20per Aegyptum multitudinem, ducibus Hierosolymo ac Juda,proximas in terras exoneratam. Plerique Aethiopum pro-lem, quos rege Cepheo metus atque odium mutare sedesperpulerit. Sunt qui tradant Assyrios convenas, indigumagrorum populum, parte Aegypti potitos, mox proprias 25urbes Hebraeasque terras et propiora Syriae coluisse.Clara alii Judaeorum initia Solymos, carminibus Homericelebratam gentem, conditae urbi Hierosolymam nomen e suo fecisse. III. Plufimi auctores consentiunt, orta per Aegyptum 30tabe quae corpora foedaret, regem Boccborim adito Ham-monis oraculo remedium petentem, purgare regnum et idgenus hominum ut invisum deis alias in terras aveherejussum. j Sic conquisitum collectumque vulgus, postquamvastis locis relictum sit, ceteris per lacrimas torpentibus", 35Moysen unum exsulum monuisse, ne quam deorum bomi-numve opem exspectarent utrisque deserti, sed sibimet, ducicoelesti, crederent, primo cujus auxilio praesentes miserias