OCR Output 112 [A. C. 822 C. CORN. TACITI HISTOR. tium regum ditissimus: mox per occultos suorum nuntiosexcitus ab urbe Agrippa, ignaro adhuc Vitellio,^ celeri na-vigatione properaverat: nec minore animo regina Berenicepartes juvabat, florens aetate formaque, et^seni quoque Ves-5 pasiano magnificentia munerumt grata. Quicquid provin-ciarum alluitur mari Asia atque Achaia tenus, quantumqueintrorsus in Pontum et Armenios patescit, juravere: sedinermes legati regebant, nondum additis Cappadociae legi-onibus. Consilium de summa rerum Beryti habitum : illuc10 Mucianus cum legatis tribunisque et splendidissimo quoquecenturionum ac militum venit, et e Judaico exercitu lectadecora. Tantuin simul peditum equitumque et aemulan-tium inter se regum paratus speciem fortunae principaliseffecerant. 15 LXXXII. Prima belli cura agere delectus, revocare ve-teranos; destinantur validae civitates exercendis armorumofficinis ; apud Antiochenses aurum argentumque signatur :eaque cuncta per idoneos ministros, suis quaeque locis, fes-tinabantur. Ipse Vespasianus 'adire, hortari,^bonos laude, 20 segnes exemplo(jncitare saepius quam coercere^ vitia magisamicorum quam virtutes^dissimulans. Multos^praefecturis * et procurationibus, plerosque senatorii ordinis honore<j)er-coluit, egregios viros et mox summa adeptos; quibusdamfortuna pro virtutibus fuit. Donativum militi negue Mucj- 25 anus prima concione, nisi modice, ostenderat; ne Vespasi­anus quidem plus civili bello obtulit quam alii in pace,egregie firmus adversus militarem largitionem, eoque exer­citu meliore. Missi ad Parthum Armeniumque legati, pro-visumque, ne, versis ad sivile bellum legionibus, terga nu- 30 darentur. Titum instare Judaeae, Vespasianum obtinereclaustra Aegypti ^placuit. Sufficere videbantur adversusVitellium pars copiarum et dux Mucianus et Vespasianinomen ac nihil arduum fatis. Ad omnes exercitus legatos-que scriptae epistolae, praeceptumque, ut praetorianos Vi- 85 tellio infensos, reciperandae militiae praemio invitarent. LXXXIII. Mucianus cum expedita manu,)socium magisimperii quam ministrum^agens, npn lento itinere, ne cunctarivideretur, nequ? tamen properans, gliscere famam ipso spa­