OCR Output A. C. 69.] LIBER III. CAP. XXIX, XXX, XXXI. 137 vallum quaterentque portas, innixi humeris et supei itera-tam testudinem scandentes prensarent hostium tela bra-chiaque: integri cum sauciis, semineces cum exspirantibusvolvuntur, varia pereuntium forma et omni imagine mor-tium. 5XXIX. Acerrimum septimae tertiaeque legionum cer-dux Antonius cum delectis auxiliaribus eodem Obstinatos inter se cum sustinere Vitellianihequirent et superjacta tela tes.tudine laberentur, ipsampostremo balistam in subeuntes'pepulere, quae ut (ad prae- 10sens disjecit obruitque quos inciderat, ita pinnas ac summavalli ruina sua traxit: simul juncta turris ictibus saxorumcessit; qua septimani dum nituntur cuneis, tertianus securi-bus gladiisque portam perfregit. Primum irrupisse C. Volu-sium tertiae legionis militem inter omnes auctores constat: 15is in vallum egressus, deturbatis qui restiterant, conspicuusmanu ac voce capta castra conclamavit. Ceteri, trepidisjam Vitellianis seque e vallo praecipitantibus, perrupere:completur caede quantum inter castra murosque vacui fuit. XXX. Ac rursus nova laborum facies ; ardua urbis moe- 20nia, saxeae turres, ferrati portarum obices, vibrans tela miles,frequens obstrictusque Vitellianis, partibus Cremonens^s po--pulus, magna pars Italiae stato in eosdem dies mercatucongregata; quod defensoribus auxilium ob multitudinem,oppugnantibus incitamentum ob praedam erat. Rapi ignes 25Antonius inferrique amoenissimis extra urbem aedificiis ju-bet, si damno rerum suarum Cremonenses ad mutandamMem^tr^aherentu*gropinqua mUris tecta et altitudinem ssa fortissimo quoque militum complet: illishfuli'et fa^Dui prdp"tt§na'fofes deturbant. 30 XXXI. Jam legiones in testudinem glomerabantur et aliitela saxaque incutiebant, cum languescere paulatim Vitel-lianorum animi. Ut quis ordine anteibat, cedere for-tunae, ne Cremona quoque excisa, nulla ultra venia, om-nisque ira victoris^non in vulgus inops, sed in tribunos 35centurionesque, ubi pretium caedis erat, ^-everteretur. Gre-garius miles, futuri socors et ignobilitate tutior, perstabat:vagi per vias, in domibus abditi, pacem ne tum quidem ora- 12*