OCR Output 218 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 823 captum, quibus ea cura, in summa navis trahunt. Inde,nullo juvante, influit oneratque, donee abscindas: nee ab-scindere aere ferrove possis : fugit cruorem vestemque in-fectam sanguine, quo feminae per menses exsolvuntur : sic5 veteres auctores. Sed gnari locorum tradunt undantesbitumine moles pelli manuque trahi ad littus: mox, ubivapore terrae, vi solis inaruerint, securibus cuneisque, uttrabes aut saxa, discindi. VII. Haud procul inde campi, quos ferunt, olim uberes10 magnisque urbibus habitatos, fulminum jactu arsisse; et manere vestigia, terramque ipsam, specie torridam, vimfrugiferam perdidisse. Nam cuncta sponte edita aut manusata, sive herba tenus aut flore, seu solitam in speciemadolevere, atra et inania velut in cinerem vanescunt. Ego 15 sicut inclitas quondam urbes igne coelesti flagrasse conces-serim, ita halitu lacus infici terram, corrumpi superfusumspiritum, eoque foetus segetum et autumni putrescere reor,solo coeloque juxta gravi. Et Belus amnis Judaico mariillabitur; circa cujus os collectae arenae admixto nitro in 20,yitrum excoquuntur: modicum id littus et egerentibus inex-haustum. VIII. Magna pars Judaeae vicis dispergitur: habent etoppida. Hierosolyma genti caput. Illic immensae opu-lentiae templum, et primis munimentis urbs, dein regia, 25 templum intimis clausum : ad fores tantum Judaeo aditus ;limine, praeter sacerdotes, arcebantur. Dum Assyrios penesMedosque et Persas Oriens fuit, despectissima pars servien-tium: postquam Macedones praepotuere, rex Antiochusdemere superstitionem et mores Graecorum dare annixus, 30 quo minus teterrimam gentem in melius mutaret, Parthorumbello prohibitus est: nam ea tempestate Arsaces desciverat.Tum Judaei, Macedonibus invalidis, Parthis nondum adultis(et Romani procul erant) sibi ipsi reges imposuere; quimobilitate vulgi expulsi, resumpta per anna dominatione, ?5 fugas civium, urbium eversiones, fratrum, conjugum, pa-rentum neces aliaque solita regibus ausi, superstitionemfovebant, quia honor sacerdotii firmamentum potentiae as-suniebatur.