OCR Output A. c. 69.] 171 LIBER IV. CAP. XX, XXI. bitis tribunis centurionibusque, consultavit, num obsequiumabnuentes vi coerceret. Mox insita ignavia et trepidis mi-nistris, quo^ ambiguus auxiliorum animus et subito delectusuppletae fegiones ^.ngebant, statuit continere intra castramilitem. Dein poenitentia, et arguentibus ipsis, qui suase- 5rant, tanquam secuturus, scripsit Herennio Gallo legionisprimae legato, qui Bonnam obtinebat, ut arceret transitu -Batavos : se cum exercitu tergis eorum haesurum. Et op-primi poterant, si hine Hordeonius, inde Gallus, motis utrim-que copiis, medios clausissent. Flaccus omisit inceptum, 10aliisque Uteris Gallum monuit, ne terreret abeuntes. Undesuspicio sponte legatorum excitari bellum, cunctaque quaeacciderant'aut metuebantur,yion inertia militis neque hosti-um vi sed fraude ducum^evenire. XX. Batavi, cum castris Bonnensibus propinquarent, 15praemisere qui Herennio Gallo mandata cohortium expo- -neret: " nullum sibi bellum adversus Romanos, pro quibustotiens bellassent. Longa atque irrita militia fessis patriaeatque otii cupidinem esse. Si nemo obsisteret, innoxiumiter fore; sin arma occurrant, ferro viam inventuros." Cunc- 20tantem legatum milites perpulerant, fortunam proelii expe-riretur. Tria millia legionariorum et tumultuariae Belgarumcohortes, simul paganorum lixarumque ignava sed procaxante periculum manus, omnibus portis rumpunt, ut Batavosnumero impares circumfundant. Illi veteres militiae in cu- 25neos congregantur, "densi undique et frontem tergaque aclatus tuti. Sic tenuem nostrorum aciem perfringunt. Ce- .dentibus Belgis, pellitur legio, et vallum portasque trepidipetebant. Ibi plurimum cladis : cumulatae corporibus fos­sae, nec caede tantum et vulneribus, sed ruina et suis pleri- 30que telis interire. Victores, colonia Agrippinensium vitata,nihil cetero in itinere hostile ausi, Bonnense proelium excusa-bant, tanquam petita pace, postquam negabatur, sibimetipsiconsuluissent. XXI. Civilis adventu veteranarum cohortium, justi jam 35exercitus ductor sed consilii ambiguus et vim Romanamreputans^ cunctos qui aderant in verba Vespasiani ^adigit,mittitque legatos ad duas legiones, quae priore acie pulsne