OCR Output A. c. 69.] LIBER m. CAP. IX. 12? rona potior visa, patentibus circum campis ad pugnamequestrem, qua praevalebant: s^muft,coloniam copiis vali-dam auferre Vitellio(in remAfemah%£ue videbatur. Pos-sessa ipso transitu Vicetia; quod per se parum (etenimmodicae municipio vires) magni momenti locum obtinuit, 5reputantibus illic Caecinam genitum et patriam hostiumduci ereptam. In Veronensibus pretTum fuit; exemploopibusque partes juvere. Et interjectus exercitus per Rae- —.tiam Juliasque Alpes, ac ne pervium illa Germanicis exer- ^*citibus foret, obsepserat; quae ignara Vespasiano, aut ve- 10tita : quippe)Aquileiae sisti bellum exspectarique Mucianumjubebati adjiciebatque imperio consilium? q"uando Aegyptus,claustra annonae, vectigalia opulentissimarum provinciarumobtinerentur, posse^Vitellii exercitum egestate stipendii fru-mentique ad deditionem ^ubigi. Eadem Mucianus crebris 15epistolis monebatXincruentam et sine luctu victoriam et aliahujuscemodi ^praetexendo, sed gloriae avidus atque omnebelli decus sibi retinens. Ceterum ex distantibus terrarumspatiis consilia post res affesebantur. IX. Igitur repentino incursu Antonius stationes hostium 20irrumpit, tentatisque levi proelio animis, ex aequo discessum.Mox Caecina^ inter Hostiliam, vicum Veronensium, et pa-ludes Tartari fluminis, castra ^ermuniit, tutus loco, cumterga)flumine, latsra objectu paludis^tegerentur: quod siaffuisset fides,\aut opprimi universis Vitellianorum viribus 25duae legiones/nondum conjuncto Moesico exercitu.^potuere,aut retro actae, deserta Italia, turpem fugam conscivissent.Sed Caecina per varias moras prima hostibus prodidit tem-pora belli, duin)quos armis pellere promptum erat, epistolisincrepat, donee per nuntios pacta perfidiae firmaret. Inte- 30rim Aponius Saturninus cum legione septima Claudianaadvenit: legioni tribunus Vipstanus Messalla praeerat, ola­ris majoribus, egregius ipse, et qui solus ad id bellum artes <' *bonas attulisset. Has ad copias nequaquam Vitellianispares (quippe tres adhuc legiones erant) misit epistolas 35Caecina, temeritatem victa arma tractantium incusans :simul virtus Germanici exercitus laudibus attollebatur, Vi-tellii modica et vulgari mentione, nulla in Vespasianum con-