OCR Output a. o 69.] 63 LIBER I. CAP. L, LI. sus et alieno imperio felicior quam suo. Vetus in familianobilitas, magnae opes : ipsi medium ingenium, magis extravitia, quam cum virtutibus. Famae nec incuriosus nec ven-ditator. Pecuniae alienae non appetens, suae parous, pub-licae avarus. Amicorum libertorumque, ubi in bonos inci- fdisset, sine reprehensione patiens; si mali forent, usque adculparn ignarus.j Sed claritasnatalium et metus temporum' obtMivA, ut, quod Wgiiitia erat, sapientia vocaretur. Dum \ vigebat aetas, militari laude apud Germanias floruit. Pro '? ) consule Africam moderate; jam senior citeriorem Hispa- 10. J niam pari justitia continuit, major privato visus, dum priva- ,tus fuit, et omnium consensu capax imperii, nisi imperasset. L. Trepidam urbem, ac simul atrocitatem recentis sceleris,simul veteres Othonis mores paventem, novus insuper deVitellio nuntius exterruit, ante caedem Galbae suppressus, 15ut tantum superioria Germaniae exercitum descivisse crede-retur. Tum duos', omnium mortalium impudicitia, ignavia,luxuria deterrimos velut ad 'perdendum imperium fataliterelectos non senatus modo et eques, quis aliqua pars et curareipublicae, sed vulgus quoque palam .paerere. Nec jam 20recentia saevae pacis exempla, 'seel repetita bellorum civi-lium memoria captam totiens suis exercitibus urbem, vasti-tatem Italiae, direptiones provinciarum, Pharsaliam, Philip-pos, et Perusiam ac Mutinam, nota publicarum cladium no-mina, loquebantur. Prope eversum orbem, etiam cum de 25principatu inter bonos certaretur: sed mansisse C. Julio,mansisse Caesare Augusto victore imperium; mansuramfuisse sub Pompeio Brutoque rempublicam. Nunc proOtbone, an pro Vitellio, in templa ituros ? Utrasque impiaspreces, utraque detestanda vota, inter duos, quorum bello 80solum id scires, deteriorem fore qui vicisset. Erant, quiVespasianum et arma Orientis augurarentur: et ut potiorutroque Vespasianus, ita bellum aliud atque alias cladeshorrebant. Et ambigua de Vespasiano fama; solusqueomnium ante se principum in melius mutatus est. 35- - LI. Nunc initia causasque motus Vitelliani expediam.Caeso cum omnibus copiis Julio Vindice, ferox praeda glo-riaque exercitus, ut cui sine labore ac periculo ditissimi belli 5*