OCR Output a. o. 09.] LIBER III. CAP. LXXIL. 167 Avwc '- • '- <forum et imminentia foro templa praetervecti' erigunt aciernper adversum collem usque ad primas Capitolinae arcisfores. Erant antiquitus porticus in latere clivi, dextraesubeuntibus; in quarum tectum egressi saxis tegulisqueVitellianos obruebant. Neque illis manus nisi gladiis arma- 5tae; et arcessere tormenta aut missilia tela longum vide-batur. Faces in prominentem porticum jecere; et seque-' bantur ignem, ambustasque Capitolii fores penetrassent, niSabinus^reyulsas undique statuas, decora majorum, in ipsoaditu vice muri ^bjecisset. Tum diversos Capitolii aditus 10invadunt, juxta lucum asyli, et qua Tarpeia rupes centumgradibus aditur. Improvisa utraque vis; propior atqueacrior per asylum ingruebat: nec sisti poterant scandentesper conjuncta aedificia, quae, ut in multa pace, in altumedita solum capitolii aequabant. Hie ambigitur,^ ignem 15tectis oppugnatores injecerint an obsessi, quae crebriorfama, nitentes ac progressos depulerint. Inde lapsus ignisin porticus appositas aedibus: mox sustinentes fastigiumaquilae vetere ligno traxerunt flammam alueruntque. SicCapitolium, clausis foribus, indefensum et indireptum con- 20flagravit. LXXII. Id facinus post conditam urbem luctuosissimumfoedissimumque reipublicae populi Romani accidit nullo ex-terno hoste, propitiis, si per mores nostros liceret, deis,sedem Jovis Optimi Maximi auspicato a majoribus pignus 25imperii conditam, quam non Porsena -dedita urbe, nequeGalli captaj(temerare potuissent, furore principum exscindi!Arserat et ante Capitolium civili bello, sed fraude privata;nunc palam obsessum, palam incensum: quibus armorumcausis ? quo tantae cladis. pretio stetit ? pro patria bellavi- 30mus ? Voverat Tarquinius Priscus rex bello Sabino, jece-ratque fundamenta spe magis futurae magnitudinis, quamquo modicae adhuc populi Romani res sufficerent. MoxServius Tullius sociorum studio, dein Tarquinius Superbuscapta Suessa Po^ietia hostium spoliis exstruxere. Sed 35gloria operis libertati reservata: pulsis regibus, HoratiusPulvillus iterum consul dedicavit, ea magnificentia, quamimmensae postea populi Romani opes ornarent potius, qunm 14