OCR Output A. C. 69.] ' LIBER I. CAP. XXII, XXIII. 4] nec Lusitaniam rursus et alterius exsilii honorem expectan-dum: suspectum semper invisumque donunantibuswnd -4tproximus destinaretur. Nocuisse id sibi a"pud sen?mpnnv ™cipem: magis nociturum apud juvenem ingenio mJcemetlongo exsilio efferatum: occidi Othonem posse; proinde 5agendum audendumque, dum Galbat, auctoritas fluxa, L\Pisonis nondum coaluisset. Opportunos magnis conatibus '." 'transitu|^erum; nec cunctatione opus, ubi pemiciosior sittV0/4A?1^|uies quam temeritas. Mortem omnibus ex natura aequa-<o lem, oblivione apud posteros vel gloria distingui. Ac si 10nocentem innocentemque idem exitus marifeat^acriofis <:i$riesse merito perire." —^' ^^23qI. Non erat Othonis mollis et corpori sjmilis animus.Et intimi libeitorum . servorumque, corrtlptlus quam in 'privata domo narati, aulam Neronis et luxus, adulteria, 15matrimonia, ceterasque regnorum libidines avido talium, siauderet, ut sua ostentantes, quiescenti, ut aliena, exprobra-bant, urgentibus etiam mathematicis, dum novos motus, et"clarum Othoni annum observatione siderum affirmant,genus hominum potentibus infidum, sperantibus fallax, 20quod in civitate nostra et ve,tabitur semper et retinebitur.Multos seereta Poppaeae mathematicos, pessimum princi­palis matrimonii instrumentum, habuerant; e quibus Ptole-maeus Othoni in Hispania comes, cum superfuturum eumNeroni promisisset, postquam ex eventu fides, conjectura 25jam et rumore senium Galbae et juventam Othonis compu-tantium persuaserat fore, ut in imperium ascisceretur. SedOtho tanquam peritia et monitu fatorum praedicta accipie- ,bat»«upidine ingenii humani libentius obscura credendi. **aXIII. Nec deerat Ptolemaeus, jam et sceleris instinctor, 30ad quod facillime ab ejusmodi vofij raansitur. Sed sceleriscogitatio incertum an repens: studia militum jam pridemspe successionis aut p^raju f^jinons affectaverat; in itinere,in agmine, in s^ionibus, vetustissimum quemque militumnomine vocans, ac memoria Neroniani comitatus contuber- 35nales appellando; alios agnoscere, quosdam requ^ere et/pecunia aut gratia juvare, inserendo saepius querelas'et am-biguos de Gralba sermones, quaeque alia turbamenta vulgi. 4*