OCR Output 102 [A. V. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. Geimanici exercitus fama. Spargebatur insuper, spretoProcuratoris vocabulo, Albinum insigne regis et Jubaenomen usurpare. LIX. Ita mutatis animis, Asinius Pollio alae praefectus,5 e fidissimis Albino, et Festus ac Scipio cohortium praefectiopprimuntur. Ipse Albinus, dum e Tingitana provinciaCaesariensem Mauretaniam petit, appulsu littoris trucida-tus; uxor ejus, cum se percussoribus obtulisset, simul in-terfecta est, nihil eorum, quae fierent, Vitellio anquirente: 10 brevi auditu quamvis magna transibat, impar curis graviori-bns. Exercitum itinere terrestri pergere jubet: ipseArare flumine devehitur, nullo principali paratu, sed vetereegestate conspicuus, donee Junius Blaesus, LugdunensisGalliae rector, genere illustri, larg\fc animo et par opibus, 15 circumdaret principi ministeria, comitaretur liberaliter, eoipso ingratus, quamvis odium Vitellius vernilibus blanditiisvelaret. Praesto fuere Lugduni victricium victarumquepartium duces. Valentem et Caecinam, pro concione lau-datos, curuli suae circumposuit. Mox universum exercitum 20 occurrere infanti filio jubet: perlatumque et paludamentoopertum sinu retinens Germanicum appellavit, cinxitquecunctis fortunae principalis insignibus: nimius honos intersecunda, rebus adversis in solatium cessit. LX. Tum interfecti centuriones promptissimi Othoniano- 25 rum; unde praecipua in Vitellium alienatio per Illyricosexercitus. Simul ceierae legiones contactu, et adversusGermanicos milites invidia, bellum meditabantur. Sueto-nium Paulinum ac Licinium Proculum, tristi mora squalidostenuit, donee auditi necessariis magis defensionibus quam 80 honestis uterentur. Proditionem ultro imputabant, spatiumlongi ante proelium itineris, fatigationem Othonianorum,permixtum vehiculis agmen, ac pleraque fortuita, fraudisuae assignantes: et Vitellius credidit de perfidia, et fidemabsolvit. Salvius Titianus Othonis frater nullum discrimen ?5 adiit, pietate et ignavia excusatus. Mario Celso consulatusservatur: sed creditum fama, objectumque mox in senatuCaecilio Simplici, quod eum honorem pecunia mercari, necsine exitio Celsi, voluisset. Restitit Vitellius, deditque