OCR Output A. o. 69.] 95 LIBER II. CAP. XLIII, XLIV. rexerit, parum compertum. Omisso pugnae ardore Otho­niani ultro salutavere, et hostili murmure excepti, plerisquesuorum ignaris. quae causa salutandi, metum proditionisfecere. Tum incubuit hostium acies integris ordinibus,robore et numero praestantior: Othoniani, quanquam dis- 5persi, pauciores, fessi, proelium tamen aoriter sumpsere: etper locos arboribus ac vineis impeditos non una pugnaefacies: cominus- emmus, catervis et cuneis , concurrebant:in aggere viae) ctftfato gffim corporibus et iffirtronrous *!niti,omisso pilorum jactu)gladiis et securibus galeas loricasque 10^>errumpere: noscentes inter se, ceteris conspicui, in even-tum totius belli certabant. XLIII. Forte inter Padum viamque, patenti campo, du&«legiones congressae sunt; pro Vitellio unaetvicesima, cuicognomen Rapaci, vetere gloria insignis; e parte Othonis, 15prima Adjutrix, non ante in aciem deducta, sed ferox etnovi decoris avida. Primani stratis unaetvicesimanorumprincipiis aquilam abstulere: quo dolore accensa legio etimpulit rursus primanos, interfecto Orfidio Benigno legato,eyplurima signa vexillaque ex hostibus^rapuit. A parte 20alia^propulsa quintanorum impetu ^ertiadecima legio; cir-cumventi plurium accursu quartadecimani. Et ducibusOthonis jam pridem profugis Caecina ac Valens subsidiessuos firmabant. Accessit recens auxilium Varus Alfenuscum Batavis, fusa gladiatorum manu, quam navibus trans- 25vectam oppositae cohortes in ipso flumine trucidaverant:ita victores latus hostium invecti. XLIV. Et media acie perrupta fugere passim Othoniani,Bedriacum petentes. Immensum id spatium: obstructaestrage corporum viae; quo plus caedis fuit: neque enim 30civilibus bellis capti in praedam vertuntur. SuetoniusPaulinus et Licinius Proculus diversis itineribus castra vita-vere. Vedium Aguilam tertiaedecimae legionis legatumirae militum incohsuiftus' ^>avor obtulit: multo adhuc dievallum. ingressus clamore seditidsorum et fugacium circum- 35strepitur: non probris, non manibus abstinent: desertoremproditoremque increpant, nullo proprio crimine ejus, sedmore vulgi suum quisque flagitium aliis objectantes. Titia-