OCR Output 220 [a. u. 823 C. CORN. TACITI HISTOR. proelia serebant, donco assiduis damnis intra moenia pelle-rentur. Eomani ad oppugnandum versi; neque enim dig-num videbatur famem hostium opperiri; poscebantque pe-ricula, pars virtute, nmlti ferocia et cupidine praemionim,5 Ipsi Tito Roma et opes voluptatesque ante oculos; ac, nistatim Hierosolyma conciderent, morari videbantur. Sedurbem arduam situ opera molesque firmaverant, quis velplana satis munirentur. Nam duos colles immensum edi-tos claudebant muri per artem obliqui aut introrsus sinuati, 10 ut latera oppugnantium ad ictus patescerent. Extremarupis abrupta; et turres, ubi mons juvisset, in sexagintapedes, inter devexa in eentenos vicenosque attollebantur,mira specie, ac procul intuentibus pares. Alia intus moe­nia, regiae circumjecta, conspicuoque fastigio t.irris Antonia, 15 in honorem M. Antonii ab Herode appellata. XII. Templum in modum arcis propriique muri, laboreet opere ante alios: ipsae porticus, quis templum ambie-batur, egregium propugnaculum. Fons perennis aquae,cavati sub terra montes, et piscinae cisternaeque servandis 20 imbribus: praeviderant conditores ex diversitate morumcrebra bella : inde cuncta quamvis adversus longum obsi-dium : et a Pompeio expugnatis metus atque usus pleraquemonstravere. Atque per avaritiam Claudianorum tempo-rum empto jure muniendi struxere muros in pace tanquam 25 ad bellum^ magna colluvie et ceterarum urbium clade(aucti:nam pervicacissimus quisque illuc perfugerat, eoque sediti-osius agebant. Tres duces, totidem exercitus. Extremaet latissima moenium Simo, quem et Bargioram vocabant,mediam urbem Joannes, templum Eleazaras firmaverat. 30 Multitudine et armis Joannes ac Simo, Eleazarus loco pol-lebat. Sed proelia, dolus, incendia inter ipsos, et magnavis frumenti ambusta. Mox Joannes, missis per speciemsacrificandi qui Eleazarum manumque ejus obtruncarent,templo potitur : ita in duas factiones civitas discessit, do- 35 nec propinqtfantibus Romanis, bellum externum concordiampareret. XIII. Evenerant prodigia, quae neque hostiis neque votispiare fas habet gens superstitioni obnoxia, religionibus ad­