OCR Output 138 C. CO.RN. TACITI HISTOR. Ta. U. 822. bant, cum bellum posuissent. Prinrores castrorum nomenatque imagines Vitellii amoliuntur: catenas Caecinae (nametiam tum vinctus erat) exsolvunt orantque, ut causae suaedeprecator assistat: aspernantem tumentemque lacrimis fa-5 tigant, extremum malorugi^tot ^fortbsm^ .v^rij^proditorisopem invocantes: mox <YeI^enta^t' 'Mu1a^ pro murisostentant. Cum Antonius inhiberi tela jussisset, signaaquilasque extulere: maestum inermium agmen, dejectisin terram oculis, sequebatur. Circumstiterant victores, et 10 primo ingerebant probra, intentabant ictus : mox, utNprae-beri ora contumeliis et, posita omni ferocia, cuncta/ victipatiebantur, subit recordatio illos esse qui nuper Bedriacivictoriae temperassent. Sed ubi Caecina, praete^xta lictori-busque insignis, dimota turba, conWl incessit, exarsere vic- 15 tores:) superbiam saevitiamque, (adeo invisa scelera sunt)etiam perfidiam ^bjectabant. Obstitit Antonius, datisquedefensoribus ad Vespasianum dimisit. XXXII. Plebs interim Cremonensium inter armatos con-flictabatur : nec procul caede aberant, cum precibus ducum 20 mitigatus est miles. Et vocatos ad concionem Antoniusalloquitur, magnifice victores, victos clementer, de Cremonar in neutnim^ Exercitus praeter insitam praedandi cupidi-nem vetere odio ad excidium Cremonensium incubuit: ju-visse partes Vitellianas Othonis quoque bello credebantur : 25 mox tertiadecimano^s ad exstruendum amphitheatrum relic-tos, ut sunt ^pVocacia' iumnae plebis ingenia, petulantibusjurgiis illuserant. Auxit in\ddiam editum illic a Caecinagladiatorum spectaculum, eademque rursus belli sedes; etpraebiti in'/acie Vitellianis cibi, caesae quaedam feminae 30 studio partium ad proelium progressae: teikpus quoquemercatus ditem alioqui coloniam majorum opum speciecomplebat. Ceteri duces in obscuro: Antonium fortunafamaque omnium oculis exposuerat: is balneas abluendocruori propere petit: excepta vox est, cum teporem incu- 35 saret, statim futurum, ut incalescerent. Vernile dictumomnem invidiam in eum vertit, tanquam signum inccn-dendae Cremonae dedisset, quae jam flagrabat, XXXIII. Quadraginta armatorum millia irrupere, calo­