OCR Output A. C. 69.] LIBER III. CAP. XVI, XVII. 181 urbe acceleraturumque cognita Caecinae proditione^conjec-tabat; et fidus Vitellio Fabius, nec militiae ignarus. Simulingens Germanorum vis per Raetiam timebatur : et)Britan-nia Galliaque et Hispania^auxilia ^itellius acciverat, im-mensam belli luem, ni Antonius, id ipsum metuens, festinato 5proelio victoriam praecepisset>/TJni verso cum exercitu, se-cundis a Verona castris, Bedriacum venit: postero die,legi6nibus ad muniendum retentis, auxiliares cohortes inCremonensem agrum missae, ut^sneoie ^parandarum copia-rum civili praeda^miles lmmieretur. Ipse)cum quatuor 10millibus equitum ad octavum a Bedriaco(nrogressus, quolicentius popula^entur: exploratores (ut mos est) longiuscurabant. V/XVI. Quinta ferme hora diei erat, cum citus equej>ad-ventare hostes, praegredi paucos, motum fremitumque late 15audiri^iuntiavit. .. Dujtn Antonius quidnam agendum con-sultat^aviditate naVandae operae^\.rrius Varus cum promp-tissimis equitum prorupit, impulitque Vitellianos, modicacaede: nam plurium accursu versa fortuna, et acerrimusquisque sequentium fugae ultimus erat :nnec sponte Anto- 20nii properatum et^fore, quae acciderant.^rebatur. Hortatussuos. ut magno animo capesserent pugnam, diductis in laterararfens, vacuum medio relinquit iter, quo Varum equitesqueejus reciperet: jussae armari legiones: datum per agrossignum, ut qua cuique proximum, omissa praeda, proelio 25occurreret. Pavidus interim Varus turbae suorum misce-tur, intulitque formidinem : pulsi cum sauciis integri, suo-metipsi metuet angustiis viarum conflictabantur. XVII. ffiullumVn illa trepidatione Antonius constantisducis aut fortissimi mllltiS^officium omisit: occursare paven- 30tibus; retinere cedentes: ubi plurimus labor, unde aliquaspes, consilio, manu, voce insignis hosti^ conpicuus suis : eopostremaardoris .provectus est, ut vexillarium fugientemhasta transve^berare'i;': mox raptum vexillum in hostemvertit: quo pudore haud plures quam centum equites resti- 35tere. Juvit locus, arctiore illic via et fracto interfluentisrivi ponte, qui incerto alveo et praecipitibus ripis fugam im-pediebat: ea necessitas seu fortuna lapsas jam partes resti-