OCR Output MO C. CORN. TACITI HISTOR. [i. U. 822. Caecinam, ut novus adhuc et in senatum nuper ascituamagnis inimicitiis claresceret. Moderatione meliorum di-rempti. Et rediere omnes Bononiam, rursus consiliaturi:simul medio temporis plures nuntii sperabantur. Bononiae,t divisis per itinera qui recentissimum quemque percunctaren-tur, interrogatus Othonis libertus causam digressus, haberese suprema ejus mandata respondit: ipsum viventem qui-dem relictum, sed sola posteritatis cura, et abruptis vitaeblandimentis. Hinc admiratio et plura interrogandi pudor; 10 atque omnium animi in Vitellium inclinavere. LIV. Intererat consiliis frater ejus L. Vitellius, sequejam adulantibus offerebat, cum repente Coenus libertusNeronis atroci mendacio universos perculit, affirmans super-ventu quartaedecimae legionis, junctis a Brixello viribus, 15 caesos viotores, versam partium fortunam. Causa fingendifuit, ut diplomata Othonis, quae negligebantur, laetiorenuntio revalescerent. Et Coenus quidem rapide in urbemvectus, paucos post dies jussu Vitellii poenas luit. Sena-torum periculum auctum, credentibus Othonianis militibus 20 vera esse, quae afferebantur. Intendebat formidinem, quodpublici consilii facie discessum Mutina, desertaeque partesforent. Nec ultra in commune congressi, sibi quisque con-suluere, donee missae a Fabio Valente epistolae demerentmetum. Et mors Othonis, quo laudabilior, eo velocius 25 audita. LV. At Romae nihil trepidationis: Cereales ludi exmore spectabantur. Ut cessisse Othonem, et) a FlavioSabino praefecto urbis, (quod erat in urbe militum, Sacra­mento Vitellii adactum^ certi auctores in theatrum attule- 30 runt, Vitellio plausere: populus cum lauru ac floribusGalbae imagines circum templa tulit, congestis in modumtumuli coronis, juxta lacum Curtii, quem locum Galbamoriens sanguine infecerat. In senatu cuncta longis alio-rum principatibus composita statim decernuntur. Additae 35 erga Germanicum exercitum laudes gratesque, et missalegatio, quae gaudio fungeretur. Recitatae Fabii Valentiaepistolae, ad consules scriptae haud immoderate: gratiorCaecinae modestia fuit, quod non scripsisset.