OCR Output 32 [a. v. 822 C. CORN. TACITI HISTOR. ium manibus incenso: pollutae caerimoniae; magna adul-teria ; plenum exsiliis mare ; infecti caedibus scopuli. Atro-cius in Urbe saevitum. Nobilitas, opes, omissi gestiquehonores pro crimine, et ob virtutes certissimum exitium.5 Nee minus praemia delatorum invisa, quam scelera; cumalii sacerdotia et consulatus ut spolia adepti, procurationesalii et interiorem potentiam, agerent verterent. cuncta odioet terrore. Corrupti in dominos servi, in patronos liberti;et, quibus deerat inimicus, per amicos oppressi. 10 III. Non tamen adeo virtutum sterile saeculum, ut nonet bona exempla prodiderit. Comitatae profugos liberosmatres, secutae maritos in exsilia conjuges; propinqui au-dentes, constantes generi; contumax etiam adversus tor-'menta servorum fides : supremae clarorum virorum neces- 15sitates; ipsa necessitas fortiter tolerata, et laudatis anti-quorum mortibus pares exitus. Praeter multiplices rerumhumanarum casus coelo terraque prodigia, et fulminummonitus et futurorum praesagia, laeta, tristia, ambigua,• manifesta. Nee enim unquam atrocioribus populi Romani 20 cladibus magisve justis indiciis approbatum est, non essecurae deis securitatem nostram, esse ultionem. IV. Ceterum antequam destinata componam, repetendumvidetur, qualis status urbis, quae mens exercituum, quishabitus provinciarum, quid in toto terramm orbe validum, 25 quid aegrum fuerit; ut non modo casus eventusque rerum,qui plerumque fortuiti sunt, sed ratio etiam causaequenoscantur. Finis Neronis ut laetus primo gaudentiumimpetu fuerat, ita varios motus animorum, non modo inurbe apud patres aut populum aut urbanum militem, sed 30 omnes legiones ducesque conciverat, evulgato imperii area-no posse principem alibi, quam Romae fieri. Sed patreslaeti, usurpata statim libertate licentius ut erga principemnovum et absentem; primores equitum proximi gaudiopatrum; pars populi Integra et magnis domibus annexa, 85 clientes libertique damnatorum et exsulum in spem erecti:plebs sordida et circo ac theatris sueta, simul deterrimiservorum, aut qui, adesis bonis, per dedecus Neronis ale-bantur, maesti et rumorum avidi.