OCR Output A. C. 69.] LIBER IV. CAP. I, II. 167 ros et Lingonas officii admonet. LXXV. Civilis et Classicus adCerialem literas mittunt, ad quas ille nihil. LXXVI. Civilis cunc-tandum, Tutor et Classicus statim pugnandum, statuunt. LXXVII,LXXVIII. Atrox praelium, quo Cerialis, initio victus, mox victorcastra hostium exscindit. LXXIX. Agrippinenses a Germanis de-sciscunt. LXXX. Mucianus Vitellii f,lium interficit. AntoniusPrimus, ad Vespasianum profectus non pro spe excipitur. LXXXI.Multus miraculis coelestis iu Vespasianum favor ostensus. Ipse ocu-lorum tabe notum, alium maim aegrum, sanitati restituit. LXXXII.Confirmatur omine in templo Serapidis, cujus LXXXIII, LXXXIV,origo Sinopensis, templum Alexandriae magnificum , nomen.LXXXV. Valentinus supplicio affectus. LXXXVI. Domitianus,frustra tentato Ceriale, an sibi exercitum imperiumque traditurusforet, literarum studium et amorem carminum simulat.Gesta haec partim eodem anno, partim imP. vEsPasiano itErum, titofiL. coss. INTERfEcTo Vitellio, bellum magis desierat quam paxcoeperat. Armati per urbem victores implacabili odiovictos conseotabantur : plenae caedibus viae, cruenta foratemplaque, passim trucidatis, ut quemque fors obtulerat.Ac mox augescente licentia, scrutari ac protrahere abditos; 5si quem procerum habitu et juventa conspexerant, obtrun-care, nullo militum aut populi discrimine. Quae saevitia,recentibus odiis, sanguine explebatur, dein verterat in ava-ritiam; nihil usquam secretum aut clausum sinebant, Vitelli-anos occultari simulantes. Initium id perfringendarum do- 10muum, vel, si resisteretur, causa caedis; nec deerat egen-tissimus quisque e plebe et pessimi servitiorum prodereultro dites dominos : alii ab amicis monstrabantur. Ubiquelamenta, conolamationes, et fortunae captae urbis, adeo utOthoniani Vitellianique militis invidiosa antea petulantia 15desideraretur. Duces partium accendendo civili bello acres,temperandae victoriae impares : quippe in tmbas et discor-dias pessimo cuique plurima vis; pax et quies bonis artibusindigent. II. Nomen sedemque Caesaris Domitianus acceperat, 20nondum ad curas intentus, sed stupris et adulteriis filiumprincipis agebat. Praefectura praetorii penes Arrium Va-rum, summa potentiae in Primo Antonio: is pecuniam