OCR Output 162 c. corN. TAcm hisTOE. [a. u. 822. LXXXI. Miscuerat se legatis Musonius Rufus equestrisordinis, studium philosophiae et placita Stoicorum aemula>tus; coeptabatque, permixtus manipulis, bona pacis ao bellidiscrimina disserens, armatos monere. Id plerisque ludi-5 brio, pluribus taedio : nec deerant, qui propellerent procul-carentque, ni admonitu modestissimi cujusque et aliis mini-tantibus omisisset intempestivam sapientiam. Obviae fuereet virgines Vestales cum epistolis Vitellii ad Antonium scrip-tis: eximi supremo certamini unum diem postulabat: si10 moram interjecissent, facilius omnia conventura. Virginescum honore dimissae: Vitellio rescriptum Sabini caede etincendio Capitolii dirempta belli conmiercia. LXXXII. Tentavit tamen Antonius vocatas ad concionem- legiones mitigare, ut castris juxta pontem Mulvium positis,15 postera die urbem ingrederentur. Ratio cunctandi, ne as-peratus proelio miles non populo, non senatui, ne templisquidem ac delubris deorum consuleret. Sed omnem prola-tionem ut inimicam victoriae suspectabant. Simul fulgentiaper colles vexilla, quanquam imbellis populus sequeretur,20 speciem hostilis exercitus fecerant. Tripartito agmine pars,ut adstiterat, Flaminia via, pars juxta ripam Tiberis incessit;tertium agmen per Salariam Collinle jportae propinquabat.Plebs invectis equitibus fusa: miles Vitellianus trims et ipsepraesidiis occurrit. Proelia ante urbem multa et varia, sed25 Flavianis consilio ducum praestantibus saepius prospera. Iitantum conflictati sunt, qui in partem sinistram urbis adSallustianos hortos per angusta et lubrica viarum flexerant.Superstantes maceriis hortorum Vitelliani ad serum usquediem saxis pilisque subeuntes arcebant, donee ab equitibus,80 qui porta Collina irruperant, circumvenirentur. Concurrereet in campo Martio infestae acies. Pro Flavianis fortuna etparta totiens victoria; Vitelliani desperatione sola ruebant:et quanquam pulsi, rursus in urbe congregabantur. LXXXIII. Aderat pugnantibus spectator populus, utque35 in ludicro certamine, hos, rursus illos clamore et plausufovebat: quotiens pars altera inclinasset, abditos in tabernisaut si quam in domum perfugerant, erui jugularique expos­tulates parte majore praedae potiebantur. Nam milite ad