OCR Output A. C. 69.] LIBER II. CAP. XXI, XXII. 85 quam in nullius injuriam insigni equo ostroque veheretur,tanquam laesi gravabantur, insita mortalibus natura recen-tem aliorum felicitatem acribus oculis introspicerg, modum-que fortunae a nullis magis exigere quam quos in aequoviderunt. Caecina Padum transgressus, tentata Othoniano- 5rum fide per colloquium et promissa, iisdem petitus, post-quam pax et concordia speciosis et irritis nominibus jactatasunt^consilia curasque in oppugnationem Placentiae magnoterrore^vertit, gnarus, ut initia belli provenissent, famamin cetera fore. 10 XXI. Sed primus dies impetu magis quam veterani exer-citus artibus transactus: aperti incautique muros subiere,cibo vinoque praegraves. In eo certamine pulcherrimumamphitheatri opus, situm extra muros, conflagravit, sive aboppugnatoribus incensum, dum faces et glandes et missilern 15ignem in obsessos jaculantur, sive ab obsessis, dum retortaingerunt. Municipale vulgus, pronum ad suspiciones^fraudeillata ignis alimenta^redidit a quibusdam e vicinis coloniis,invidia et aemulatione, quod nulla in Italia moles tam capaxforet: quocumque casu accidit, dum atrociora metuebantur, 20in levi habitum; reddita securitate^tanquam nihil graviuspati potuissent.^naerebant. Ceterum)multo suorum cruore^ulsus^paecina, et nox parandis operibus assumpta. Xitel-liani pluteos cratesque et vineas suffodiendis muris prote-gendisque oppugnatoribus; Othonian^sudes et immensas 25lapidum ac plumbi aerisque moles perfringendis obruendis-que hostibus(expediunt. Utrimque pudor, utrimque gloria et diversae exhortationes, hinc^legionum et Germanici exer-citus robur, inde urbanae militiae et praetoriarum cohortiumdecus^UtoUenttumTiUivm segnem et desidem et circo ac 30tbeatris corruptum militem, hi peregrinum et externum^n-crepabant: simul Othonem ac Vitellium celebrantes culpan-tesve^uberioribus inter se probris quam laudibus <$timula-bantur.^~"^ XXII. Vix dum orto die plena propugnatoribus moenia, 35fulgentes armis virisque campi; densum legionum agmen,sparsa auxiliorum manus, altiora murorum sagittis aut saxisincessere, neglecta aut aevo fluxa cominus aggredi. Inge- 8