OCR Output A. 0. 69.] LIBER II. CAP. XCVH, XCVIII, XCIX. 119 Vespasiani partibus aggregaretur. Sed neque Aponiuscuncta, ut trepidans re subita, perscripserat, et amici adu-lantes mollius interpretabantur : unius legionis eam sedi-tionem, ceteris exercitibus constare fidem. In bunc modumetiam Vitellius apud milites disseruit, praetorianos nuper 5exauctoratos insectatus, a quibus falsos rumores dispergi,nec ullum civilis belli metum asseverabat, suppresso Ves­pasiani nomine et vagis per urbem militibus, qui sermonespopuli coercerent: id praecipuum alimentum famae erat. XCVII. Auxilia tamen e Germania Britanniaque et Hi- 10spaniis excjyit; segniter et necessitatem dissimulans. Pe-rinde legati provinciaeque cunetabantur, Hordeonius Flac-cus, suspectis jam Batavis, anxius proprio bello, VectiusBolanus nunquam satis quieta Britannia, et uterque ambi-gui. Neque ex Hispaniis properabatur, nullo tum ibi con- 15sulari: trium legionum legati, pares jure, et^prosperisVitellii rebus ^certaturi ad obsequium, adversam ejus fortu-nam ex aequo detrectabant. In Africa legio cohortesque,delectae a Clodio Macro, mox a Galba dimissae, rursusjussu Vitellii militiam cepere : simul cetera juventus dabat 2Cimpigre nomina: quippe^integrum illic ac favorabilem pro-consulatum ^itellius, famosum invisumque Vespasianusegerat: perinde socii de imperio utriusque conjectabant:sed experimentum contra fuit. XCVIII. Ac primo Valerius Festus legatus studia pro- 25vincialium cum fide juvit: mox nutabat, palam^ epistolisedictisque Vitellium, occultis nuntiis Vespasianum ovens,et haec illave defensurus, prout invaluissent. Deprehensicum Uteris edictisque Vespasiani per Raetiam et Galliasmilitum et centurionum quidam, ad Vitellium missi necan- 30tur: plures fefellere fide amicorum aut suomet astu occul-tati.' Ita Vitellii paratus noscebantur, Vespasiani consilio-rum pleraque ignota, primum socordia Vitellii; deindePannonicae Alpes praesidiis insessae nuntios retinebant:mare quoque Etesiarum flatu in Orientem navigantibus se- 35cundum, inde adversum erat. XCIX. Tandem irruptione hostium, atrocibus undique <nuntiis exterritus,^Caecinam ac Valentem expedire ad bel- (/J'