OCR Output A. C. 70.] LIBER IV. CAP. LXXVIII, LXXIX. 209 lantes captarum apud Novesium Bonnamque legionum ma-nipulos et rarum apud signa militem ac prope circumventasaquilas^idet. Incensus ira, " non Flaccum," inquit, " nonVoculam deseritis. Nulla hie proditio; neque aliud excu-Bandum habeo quam quod^vos, Gallici foederis oblitos, re- 5disse in memoriam Romani sacramenti temere(credidi. An-numerabor Numisiis et Herenniis, ut omnes legati vestri autmilitum manibus aut hostium ceciderint. Ite, nuntiate Ves-pasiano vel, quod propius est, Civili et Classico, relictum avobis in acie ducem: venient legiones, quae neque me inul- 10tum neque vqs impunitos patiantur." LXXVIII. Vera erant, et a tribunis praefectisque eademingerebantur. Consistunt per cohortes et manipulos : nequeenim poterat patescere acies, effuso hoste et impedientibustentoriis sarcinisque, cum intra vallum pugnaretur. Tutor 15et Classicus et Civilis suis quisque locis pugnam ciebant^Gallos pro libertate, Batavos pro gloria, Germanos ad prae-dam^pstigantes. Et cuncta pro hostibus erant, donee legiounaetvicesima, patentiore quam ceterae spatio conglobata,sustinuit ruentes, mox impulit. Nee sine ope divina, muta- 20tis repente animis, terga victores vertere. Ipsi territos secohortium aspectu ferebant, quae primo impetu disjectaesummis rursus jugis congregabantur ac speciem novi auxiliifecerant. Sed obstitiindncentibus pravum inter ipsos cer-tamen, omisso hoste, spolia consectandi. Cerialis, ut incu- 25ria prope rem afflixit, ita constantia restituit; secutusquefortunam castra hostium eodem die capit exscinditque. LXXIX. Nec in longum quies militi data. Orabant aux-ilium Agrippinenses, offerebantque uxorem ac sororem Civ­ilis et filiam Classici, relicta sibi pignora societatis. Atque 30interim dispersos in domibus Germanos trucidaverant; undemetus et justae preces invocantium, antequam hostes repa-ratis viribus ad spem vel ad ultionem accingerentur. Nam-que et Civilis illuc intenderat, non invalidus, flagrantissimacohortium suarum integra, quae e Chaucis Frisiisque com- 35posita Tolbiaci in finibus Agrippinensium agebat. Sed tris-tis nuntius avertit, deletam cohortem dolo Agrippinensium;qui largis epulis vinoque sopi^os Germanos, clausis foribus, 18*