OCR Output 1;-v' 38 C. CftftS. TACITI HISTOR. [a. u. 822 fortuna, nisi tu potior esses. Ea aetas tua, quae cupidita-, ^tes adolescentiae jam effugerit: ea vita, in qua nihil prae,-teritum excusandum habeas. Fortunam adhuc tantum adversam tulisti; secundae res aerioribus stimulis animos5 explorant, quia miseriae tolerantur, felicitate corrumpimur.Fidem, libertatem, amicitiam, praecipua humani animi bona,tu quidem eadem constantia retinebis, sed alii per obsequi-um imminuent'r Irrumpet adulatio, hlanditiae, pessimumveri affectus venenum, sua culqitt ututtasVElt jam ego ac 10 tu simplicisslme Inter nos hodie loquimur: ceteri libentiuacum fortuna nostra quam nobiscum. Njjjmjsuadere prin-cipi, quod oporteat, multi laboris: alSsefitatio erga principenuquemcumque sine affectu peragitur. *ff i c XVI. " Si immensum imperii corpus stare ac librari sine 15 rectore posset, dignus eram a quo respublica inciperet:nunc eo necessitatis jam pridem ventum est, ut nec measenectus conferre plus populo Romano possit quam bonumsuccessorem, nec tua plus juventa, quam bonum principem.Sub Tiberio et Caio et Claudio, unius familiae quasi heredi- 20 tas fuimus: loco libertatis erit, quod eligi coepimus. Et,finita Juliorum Claudiorumque domo, optimum quemqueadoptio inveniet. Nam generari et nasci a principibusfortuitum, nec ultra aestimatur: adoptandi judicium inte­grum, et, si velis eligere, consensu monstratur. Sit ante 25 oculos Nero, quem longa Caesarum serie tumentem, nonVindex cum inermi provincia aut ego cum una legione, sedsua immanitas, sua luxuria, cervicibus publicis depulere;aeque erat adhuc damnati principis exemplum. Nos bello' et <^ aestimantibus asciti, cum invidia, quamvis egregii, 30 erimus. Ne tamen territus fueris, si duae legiones in hocconcussi orbic motu nondum quiescunt. Ne ipse quidemad securas res accessi: et, audita adoptione, desinam viderisenex, quod nunc mihi,unum objicitur. Nero a pessimoquoque* semper desidefabitur: mihi ac tibi providendum 35 est, ne etiam a bonis desideretur. Monere diutius nequetemporis hujus, et impletum est omne consilium, si te bene* elegi. Utilissimustdem ac brevissimus bonarum malarum-que rerum deleptus est cogitare, quid aut volueris sub alio