OCR Output A. c. 69.] 155 LIBER III. CAP. LXIX. notum rus fugam Neronis absconderant; Piso et Galbatanquam in acie cecidere: in sua concione Vitellius, intereuos milites, prospectantibus etiam feminis, pauca et prae-«entimaestitiae congruentialocutus: "Cedere sepacis et rei-publicae causa: retinerent tantum memoriam suAfratremque 5et conjugem et innoxiam liberorum aetatem^piserarentur:"simul filium protendens^ modo singulis, modo universis(com-mendans, prostremo fletu praepediente^ assistenti consuli(Caecilius Simplex erat) exsolutum a latere pugionem, velutjus necis vitaeque civium.^eddebat. Aspernante consule, 10reclamantibus qui in concione adstiterant, ut in aede Con-cordiae positurus insignia imperii domumque fratris peti-turus discessit. Major bic clamor obsistentium penatibusprivatis, in palatium vocantium. Interclusum aliud iter,idque solum quod in Sacram viam pergeret patebat: tum 15consilii inops in palatium rediit. Praevenerat rumor ejurariab eo imperium, scripseratque Flavius Sabinus cohortiumtribunis, ut militem cohiberent. LXIX. Igitur, tanquam omnis respublica in Vespasianisinum cessisset, primores senatus et plerique equestris ordi- 20nis omnisque miles urbanus et vigiles)domum Flavii^Sabini(complevere: illuc de studiis vulgi et minis Germanicarumcohortium affertur. Longius jam progressus erat quam utregredi posset; et suo quisque metu, ne disjectos eoqueminus validos Vitelliani consectarentur, cunctantem in arma 25impellebant. Sed quod in ejusmodi rebus accidit, consili­um ab omnibus datum est, periculum pauci sumpsere.Circa lacum Fundanj^descendentibus^ui Sabinum comita-bantur, armatis occurrunt promptissimi Vitellianorum.Modicum ibi proelium improviso tumultu, sed prosperum 30Vitellianis fuit. Sabinus re trepida^quod tutissimum e prae-sentibus, arcem capitolii^isedit milite mixto et quibusdamsenatorum equitumque, quorum nomina tradere haud promp-.tum est, quoniam, victore Vespasiano, multi id meritum ergapartes simulavere. Subierunt obsidium etiam feminae, inter 35quas maxime insignis Verulana Gratilla, neque liberos ne-que propinquos, sed bellum secuta. Vitellianus miles so-cordi custodia clausos circumdedit; eoque concubia nocte