OCR Output 40 C. CORN. TACITI HISTOR. [A. V. 822 Et patrum favor aderat ;1r multi voluntate effusius; quinpluerarit iaedie; ac plurimi obvio obsequio, privates spes,agitantes sine publica cura. Nee aliud sequenti quatriduo,quod medium inter adoptionem et caedem fuit, dictum aE Pisone in publico factumve. Crebrioribus in dies Germa-nicae defectionis nuntiis et facili civitate ad accipienda cre-dendaque omnia nova, cum tristia sunt, censuerant patresmittendos ad Germanicum exercitum legatos:, agitatumseereto, num et Piso proficisceretur majore pfaetekVu; illi 19 auctoritatem senatus, hie dignationem Caesaris laturus.Placebat et Laconem praetorii praefectum simul mitti: isconsilio intercessit. Legati quoque (nam senatus electio-nem Galbae permiserat) "JoSd'a inconstentia nomina^i, excu-sati, substitu^i^am^lfu^eni^ii^fii^aut eunuf, ut quemque 15 motus vel spes impulerat. XX. Proxima pecuniae cura: et cuncta scrutantibusjustissimum visum est inde repeti, ubi inopiae causa erat.Bis et vicies millies sestertium donationibus Nero effude-rat. Appellari singulos jussit, decuma parte liberalitatis 20 apud quemque eorum relicta. At illis vix decumae super) portiones erant^iisdem erga aliena sumptibus, quitjus sua^ > prodegerant,) cum rapacissimo cuique ac p4dtfesimo' nonagri aut fenus, sed sola instrumenta vitiorum manerent.Exactioni triginta equites Romani praepositi; novum officii 25 genus et ambitu ac numero oner,osum;. ubique hasta et, J^tt^ector; et inquieta urbs ictiSriibus."' Attamen grande gau-dium, quod tarn pauperes forent, quibus d^onasset Nero,quam quibus abstulisset. Exauctorati per eos dies tribu-ni, e praetorio Antonius Taurus et Antonius Naso, ex 30 urbanis cohortibus Aemilius Pacensis, e vigiliis JuliusFronto. Nec remedium in ceteros fuit, sed metus initium,tanquam per artem et formidinem singuli pellerentur omni­bus suspectis. XXI. Interea Othonem, cui compositis rebus nulla spes,35 omne in turbido consilium, multa simul exstimulabant, luxuria etiam principi onerosa, inopia vix private toleranda,in Galbam ira* in Egonem invidia. Fingebat et metum,quo magis cdnropisceret. "Praegravem se. Neroni fuisse,