OCR Output 124 [a. u. 822, C. CORN. TACITI HISTOR. Vitellius, e pudenda latebra protractus et contumeliis affectum, adGemonias propellitur. LXXXVI. Vita VitellU moresque. Domiti-anus Caesar consalutatur. Gesta uno eodemque anno. MELioeE fato fideque partium Flavianarum duces consiliabelli tractabant. Poetovionem in hiberna tertiaedecimae le-gionis convenerant: illic agitavere, placeretne obstrui Pan-noniae Alpes, donee a tergo vires universal consurgerent, an5 ire cominus et certare pro Italia constantius foret.' 'Quibusopperiri auxilia et trabere bellum videbatur,yxermanicarumlegionum vim famamque^extollebant, " et advenisse mox cumVitellio Britanniei exercitus robora: ipsis nec numerumparem pulsarum nuper legionum ; et quanquam atrociter 10 loquerentur, minorem esse apud victos animum. Sed inses-sis interim Alpibus, venturum cum copiis Orientis Mucia-num. Superes^e Vespasiano mare, classes, studia provincia-rum, per quas vebji alterius belli molem cieret. Ita salubr'mora novas vires affore, et praesentibus nihil periturum." 15 II. Ad ea Antonius Primus (is acerrimus belli concitator)\festinationem ipsis utilem, Vitellio exitiosam^lisseruit: " plussocordiae quam fiduciae accessisse victoribus: neque enimin procinctu et castris babitos ; per omnia Italiae municipia' desides, tantum bospitibus metuendos, quanto ferocius ante 20 se egerint, tanto cupidius insolitas voluptates hausisse.Circo quoque ac theatris et amoenitate urbis ^mollitos, autvaletudlriibus fessos. Sed addito spatio, rediturum et hisrobur meditatione Delli, nec procul Germaniam, unde vires;Britanniam freto dirimi; juxta Gallias Hispaniasque; utrim- 25 que viros, equos, tributa: ipsamque Italiam et opes Urbis:ac si inferre arma ultro velin^" duas classes vacuumqueIllyricum mare. Quid tum claustra montium profutura ?quid tractum in aestatem aliam beljum ? unde interim pe-cuniam et commeatus ? Quin potius eo ipso uterentur, 30 quod Pannonicae legiones, deceptae magis quam victae,resurgere in ultionem prop'erent, Moesici exercitus integrasvires attulerint. Si numerus militum potius quam legionumputetur, plus hine roboris, nihil libidinum ; et profuisse dis-ciplinae ipsum pudorem. Equites vero ne tum quidem 35 victos, sed quanquam rebus adversis disjectam Vitellii aciem.