OCR Output 226 [a. u. 823 C. CORN. TACITI HISTOR. Civilis intactos nota arte ducum sinebat, cum interim flexuautumni et crebris per hiemem imbribus, superfusus amnispalustrem humilemque insulam in faciem stagni opplevit:nec classis aut commeatus aderant, castraque in plano sita5 vi fluminis differebantur.y XXIV. Potuisse time opprimi legiones, et voluisse Ger-manos, sed dolo a se flexos^ imputavit Civilis. Neque ab-horret vero, quando paucis post diebus deditio insecuta est.Nam Cerialis per occultos nuntios) Batavis pacem, Civili 10 veniam^jstentans, Veledam propinquosque monebat)fortu-nam belli, tot cladibus adversam, opportuno erga populumKomanum merito^'mutare. " Caesos Treveros, receptosUbios, ereptam Batavis patriam; neque aliud Civilis amici-tia paratum quam vulnera, fugas, luctus: exsulem eum et 15 extorrem recipientibus oneri; et satis peccavisse, quodtotiens Rhenum transcenderint: si quid ultra moliantur.inde injuriam et culpam, hine ultionem et deos fore." XXV. Miscebantur minis promissa. Et, concussa Trans-rbenanorum fide, inter Batavos quoque sermones orti: 20 "non prorogandam ultra ruinam: nec posse ab una nationetotius orbis servitium depelli. Quid profectum caede etincendiis legionum, nisi ut plures validioresque accirentur ?Si Vespasiano bellum navaverint, Vespasianum rerumpotiri; sin populum Romanum armis vocent, quotam 25 partem generis humani Batavos esse? respicerent RaetosNoricosque et ceterorum onera sociorum: sibi non tributa,sed virtutem et viros indici: proximum id libertati; et sidominorum electio sit, honestius principes Romanorumquam G-ermanorum feminas tolerari." Haec vulgus. Pro- 30 ceres atrociora: " Civilis rabie semet in anna trusos: illumdomesticis malis excidium gentis opposuisse: tunc infensosBatavis deos, cum obsiderentur legiones, interficerenturlegati, bellum uni necessarium, ferale ipsis sumeretur.Ventum ad extrema, ni resipiscere incipiant, et noxii capi- 35 tis poena poenitentiam fateantur." XXVI. Non fefellit Civilem ea inclinatio, et praevenirestatuit, super taedium malorum, etiam spe vitae, quae ple-rumque magnos animos infringit. Petito colloquio, scin­