OCR Output a. c. 70.] 205 LIBER IV. CAP. LXXII. licuisset, nullam proelio moram facturus: delectus perGalliam habitos in civitates remittit, ac nuntiare jubetsufficere imperio legiones: socii ad munia pacis redirent,securi velut confecto bello, quod Eomanae manus excepis-Bent. Auxit ea res Gallorum obsequium. Nam, recepta 5juventute, facilius tributa toleravere, proniores ad officia,quod spernebaijtur. At Civilis et Classicus, ubi pulsumTutorem, caesos Treveros, cuncta hostibus prospera ac-cepere, trepidi ac properantes, dum dispersas suorumcopias conducunt, crebris interim nuntiis Valentinum monu- 10ere, ne summae rei periculum faceret. Ec -apidius Ceria-lis, missis in Mediomatricos qui breviore itinere legiones inhostem verterent, contracto quod erat militum Magontiaciquantumque secum transvexerat, tertiis castris Kigodulumvenit; quem locum magna Treverorum manu Valentinus 15insederat montibus aut Mosella amne septum; et addide-rat fossas obicesque saxorum. Nec deterruere ea muni-menta Romanum ducem, quo minus peditem perrumperejuberet, equitum aciem in collem erigeret, spreto boste,quem temere collectum haud ita loco juvari, ut non plus 20suis in virtute foret. Paulum morae in ascensu, dum mis-silia hostium praevehuntuf: ut ventum in manus, detur-bati ruinae modo praecipitantur. Et pars equitum, aequi-oribus jugis circumvecta, nobilissimos Belgarum, in quisducem Valentinum, eepit. 25 LXXII. Cerialis postero die coloniam Treverorum in-gressus est, avido milite eruendae civitatis: " hanc esseClassici, hanc Tutoris patriam; horum scelere clausascaesasque legiones. Quid tantum Cremonam meruisse,quam e gremio Italiae rap tam, quia unius noctis moram 30victoribus attulerit ? Stare in confinio Germaniae integramsedem spoliis exercituum et ducum caedibus ovantem.Redigeretur praeda in fiscum: ipsis sufficere ignes et re-bellis coloniae ruinas, quibus tot castrorum excidia pensa-rentur." Cerialis a metu infamiae, si licentia saevitiaque 35imbuere militem crederetur, pressit iras: et paruere, positocivium bello ad externa modestiores. Convertit inde ani-mos accitarum e Mediomatricis legionum miserabilis aspec- 18