OCR Output A. C. 70.] LIBER IV.' CAP. LXV, LXV1. 201 Romanos omnes in finibus vestris trucidetis; haud facilelibertas et domini miscentur: bona interfectorum in mediumcedant, ne quis occulere quicquam aut segregare causamsuam possit. Lioeat nobis vobisque utramque ripam colere,ut olim majoribus nostris; quomodo lucem diemque omni- 5bus hominibus, ita omnes terras fortibus viris natura aperuit.Instituta cultumque patrium resumite, abruptis voluptati-bus, quibus Romahi plus adversus subjectos quam armisvalent: sincerus et integer et servituti8 oblitus populus autex aequo agetis aut aliis imperitabitis." 10 LXV. Agrippinenses sumpto consultandi spatio, quandoneque subire conditiones metus futuri neque palam aspernariconditio praesens sinebat, in bunc modum respondent:" Quae prima libertatis facultas data est, avidius quamcautius sumpsimus, ut vobis ceterisque Germanis consan- 15guineis nostris jungeremur. Muros civitatis, congregantibusse cum maxime Romanorum exercitibus, augere nobis quamdiruere tutius est. Si qui ex Italia aut provinciis alieni-genae in finibus nostris fuerant, eos bellum absumpsit vel insuas quisque sedes refugere. Deductis olim et nobiscum 20per connubium sociatis, quique mox provenere, haec patriaest. Nec vos adeo iniquos existimamus, ut interfici a nobisparentes, fratres, liberos nostros velitis. Vectigal et oneracommerciorum resolvimus. Sint transitus incustoditi, seddiurni et inermes, donee nova et recentia jura in vetustatem 25consuetudine vertantur. Arbitrum habebimus Civilem etVeledam, apud quos pacta sancientur." Sic lenitis Tenc-teris, legati ad Civilem et Veledam missi cum donis, cunctaex voluntate Agrippinensium perpetravere. Sed coramadire alloquique Veledam negatum. Arcebantur aspectu, 30quo venerationis plus inesset. Ipsa edita in turre : delectuse propinquis consulta responsaque, ut internuntius numinis,portabat. LXVI. Civilis societate Agrippinensium auctus, proximascivitates affectare aut adversantibus bellum inferre statuit: 35occupatisque Sunicis et juventute eorum per cohortes com-posita, quo minus ultra pergeret, Claudius Labeo Betasio-rum Tungrorumque et Nerviorum tumultuaria manu restitit,