OCR Output 106 [A. U. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. postquam legionarius prociderat, insultante Gallo et iis quiad spectandum convenerant in studia diduetis, erupere le-gionarii in perniciem auxiliorum, ac duae cohortes interfec-tae. Remedium tumultus fuit alius tumultus : pulvis prooul5 et arma aspiciebantur; conclamatum repente, quartamde-cimam legionem verso itinere ad proelium venire : sed erantagminis coactores: agniti dempsere solicitudinem. InterimVerginii servus forte obvius ut percussor Vitellii insimula-tur : et ruebat ad convivium miles, mortem Verginii expo- 10 scens. Ne Vitellius quidem, quanquam ad omnes suspi-ciones pavidus, de innocentia ejus dubitavit: aegre tamencohibiti, qui exitium consularis et quondam ducis sui flagi-tabant. Nee quenquam saepius quanr Verginium, omnisseditio infestavit: manebat admiratio viri et fama : sed ode- 15 rant, ut fastiditi. LXIX. Postero die Vitellius, senatus legatione quam ibiopperiri jusserat audita, transgressus in castra ultro pieta-tem militum collaudavit, frementibus auxiliis tantum impu-nitatis atque arrogantiae legionariis accessisse. Cohortes 20 Batavorum, ne quid truculentius auderent,^n Germaniamremissae, principium interno simul externoque bello paran^tibus fatis. Reddita civitatibus Gallorum auxilia, ingensnumerus, et prima statim defectione inter inania belli as-sumptus. Ceterum ut largitionibus affectae jam imperii 25 opes sufficerent^ amputari legionum auxiliorumque numeros-/jubet, vetitis supplementis : et promiscuae missiones offere-bantur. Exitiabile id reipublicae, ingratum militi, cui eademmunia inter paucos, periculaque ac labor crebrius redibant:et vires luxu corrumpebantur contra veterem disciplinam 30 et instituta majorum, apud quos virtute quam pecunia resRomana melius stetit. LXX. Inde Vitellius Cremonam flexit, et, spectato mu-nere Caecinae, insistere Bedriacensibus campis ac vestigiarecentis victoriae lustrare oculis concupivit. Foedum atque 35 atrox spectaculum: intra quadragesimum pugnae diem la-cera corpora, trunci artus," putres virorum equorumque for-mae, infecta tabo humus, protritis arboribus ac frugibusdira vastitas : nec minus inhumana pars viae, quam Cremo­