OCR Output A. C. 69.] LIBEU III. CAP. LXXIX, LXXX. 161 culpam, quae omnium fuit: nam et Mucianus ambiguisepistolis victores morabatur, et Antonius praepostero obse-quio, vel dum regerit invidiam, crimen meruit; ceteriqueduces, dum peractum bellum putant, finem ejus insignivere/Ne Petilius quidem Cerialis cum mille equitibus praemissus, 5u^transversis itineribus per agrum Sabinum Salaria via ur­bem ^fitroiret, satis maturaverat, donee obsessi capitolii famacunctos simul exciret.* LXXIX. Antonius per Flaminiam ad Saxa rubra multojam noctis serum auxilium venit. Illic interfectum Sabinum, 10conflagrasse Capitolium, tremere urbem, maesta omnia ac-cepit: plebem quoque et servitia pro Vitellio armari nun-tiabatur. Et Petilio Ceriali equestre proelium adversumfuerat: namque incautum et tanquam ad victos ruentemVitelliani, interjectus equiti pedes, excepere. Pugnatum 15baud procul urbe inter aedificia hortosque et anfractus via-rum; quae gnara Vitellianis, incomperta hostibus, metumfecerant: neque omnis eques concors, adjunctis quibusdamqui nuper apud Narniam dediti fortunam partium specula--bantur. Capitur praefectus alae Tullius Flavianus: ceteri 20foeda fuga consternantur, non ultra Fidenas secutis victo-ribus. ". LXXX. Eo successu studia populi aucta: vulgus urba-num arma cepit. Paucis scuta militaria; plures raptis,quod cuique obvium, telis, signum pugnae exposcunt. Agit 25grates Vitellius, et ad tuendam urbem prorumpere jubet.Mox vocato senatu deliguntur legati ad exercitus, ut prae-texto reipublicae concordiam pacemque suaderent. Varialegatorum sors fuit. Qui Petilio Ceriali occurrerant, extre-mum discrimen adiere, aspernante milite conditiones pacis: 30vulneratur praetor Arulenus Kusticus : auxit invidiam, su­per violatum legati praetorisque nomen, propria dignatioviri: palantur comites, occiditur proximus lictor, dimovereturbam ausus: et ni dato a duce praesidio defensi forent,sacrum etiam in exteras gentes legatorum jus ante ipsa pa- 35triae moenia civilis rabies usque in exitium temerasset.Aequioribus animis accepti sunt, qui ad Antonium venerant,non quia modestior miles, sed duci plus auctoritatis. 14*