OCR Output 216 c. corN. TAcrri hisTOb. [a. u. 823. pepulissent. Assensere, atque omnium ignari fortuitumiter incipiunt. Sed nihil aeque quam inopia aquae fatiga-bat. Jamque haud procul exitio totis campis precubuerant,cum grex asinorum agrestium^e pastu in rupem nemore5 opacam concessit.) Secutus Moyses conjectura herbidi solilargas aquarum venas aperit. Id levamen: et continuumsex dierum iter emensi, septimo pulsis cultoribus obtinuereterras, in quis urbs et templum dicata. IV. Moyses, quo sibi in posterum gentem firmaret, novos10 ritus contrariosque ceteris mortalibus indidit. Profana illic omnia, quae apud nos sacra; rursum concessa apud illos,quae nobis incesta. EflSgiem animalis, quo monstrante er-rorem sitimque depulerant, penetrali sacravere, caeso arietevelut in contumeliam Hammonis. Bos quoque immolatur, 15 quia Aegyptii Apin colunt. Sue abstinent merito cladis,qua ipsos scabies quondam turpaverat, cui id animal ob-noxium.. Longam olim famem crebris adhuc jejuniis faten-tur; et raptarum frugum argumentum panis Judaicus nullofermento detinetur. Septimo die otium placuisse ferunt, 20 quia is finem laborum tulerit; dein blandiente inertia septi-mum quoque annum ignaviae datum.- Alii honorem eumSaturno haberi, seu principia religionis tradentibus Idaeis,quos cum Saturno pulsos et conditores gentis accepimus,seu quod de septem sideribus quis mortales reguntur, al- 25 tissimo orbe et praecipua potentia Stella Saturni feratur, acpleraque coelestium vim suam et cursum septimos per nu-meros confidant. V. Hi ritus, quoquo modo inducti, antiquitate defendun-tur: cetera instituta sinistra, foeda, pravitate valuere. Nam 30 pessimus quisque, spretis religionibus patriis, tributa etstipes illuc gerebant; unde auctae Judaeorum res, et quiaapud ipsos fides obstinata, misericordia in promptu, sedadversus omnes alios hostile odium. Separati epulis, dis-creti cubilibus, projectissima ad libidinem gens, alienarum 35 concubitu abstinent; inter se nihil illicitum. Circumcideregenitalia instituerunt, ut diversitate noscantur. Transgressiin morem eorum idem usurpant, nec quicquam prius im-buuntur quam contemnere deos, exuere patriam, parentes,