OCR Output 202 c. coRn, taciTi'hisTor. [a. u. 823 fretus loco, quia pontem Mosae fluminis anteceperat: pugnabaturque in angustiis ambigue, donee Germani transna-tantes terga Labeonis invasere. Simul Civilis, ausus an excomposito, intulit se agmini Tungrorum, et clara voce:5 " Non ideo," inquit " bellum sumpsimus, ut Batavi et Trev-eri gentibus imperent. Procul haec a nobis arrogantia:accipitesocietatem: transgredior ad vos, seu me ducem, seumilitem mavultis." Movebatur vulgus condebantque gla-dios, cum Campanus ac Juvenalis, e primoribus Tungrorum,10 universam ei gentem dedidere. Labeo, antequam circum-veniretur, profugit. Civilis Betasios quoque ac Nervios, infidem acceptos, copiis suis adjunxit, ingens rerum, perculsiscivitatum animis vel sponte inclinantibus. LXVII. Interea Julius Sabinus, projectis foederis Ro­lt, mani monumentis, Caesarem se salutari jubet, magnamqueet inconditam popularium turbam in Sequanos rapit, con-terminam civitatem et nobis fidam. Nec Sequani detrecta-vere certamen. Fortuna melioribus affuit. Fusi Lingones.Sabinus festinatum temere proelium pari formidine deseruit,20 utque famam exitii sui faceret, villain, in quam perfugerat,cremavit, illic voluntaria morte interiisse creditus. Sedquibus artibus latebrisque vitam per novem mox annostraduxerit, simul amicorum ejus constantiam et insigneEpponinae uxoris exemplum suo loco reddemus. Sequano-25 rum prospera acie belli impetus stetit. Resipiscere paula-tim civitates, fasque et foedera respicere, principibus Remis,qui per Gallias edixere, ut missis legatis in commune con-sultarent, libertas an pax placeret. LXVIII. At Romae cuncta in deterius audita Mucianum30 angebant, ne quanquam egregii duces (jam enim GallumAnnium et Petilium Cerialem delegerat) summam belliparum tolerarent. Nec relinquenda urbs sine rectore. EtDomitiani indomitae libidines timebantur, suspectis, utidiximus, Primo Antonio Varoque Arrio. Varus praetoria-35 nis praepositus vim atque arma retinebat. Eum Mucianuspulsum loco, ne sine solatio ageret, annonae praefecit; ut­que Domitiani animum Varo haud alienum deleniret, Arre-tinum Clementem, domui Vespasiani per affinitatem innex­