OCR Output Jl. C. 70.] LIBER IV. CAP. XLVII, XLVIII. 19] per urbem et urbi vicina conquisiti producuntur prope in-tecto oorpore. Eos Mucianus)diduci, et Germanicum Brit-annicumque militem, ac si qui aliorum exercituum, separatimassistere(jubet.j Illos primus statim aspectus obstupefecerat,cum) ex diverso velut aciem telis et armis trucem, semet 5clausos nudosque et illuvie deformes^aspicerent. Ut verohue illuc distrahi coepere, metus per omnes et praecipuaGermanici mOitis formido, tanquam ea separatione ad cae- 'dem destinarentur: prensare commarnpularium pectora,cervicibus innecti, suprema oscula petere, ne desererentur 10soli, neu pari causa disparem fortunam paterentur: modoMucianum, modo absentem Principem, postremum coelumac deos Vbtestari, donee Mucianus.) cunctos ejusdem sacra-menti, ejusdem Imperatoris milites(appellans, falso timoriobviam iret. Namque et victor exercitus clamore lacrimas 15eorum juvabat. Isque finis illa die. Paucis post diebus,alloquentem Domitianum firmati jam excepere. Spernuntoblatos agros, militiam et stipendia orant. Preces erant,sed quibus contradici non posset: igitur in praetorium ac-cepti. Dein quibus aetas et justa stipendia, dimissi cum 20honore, alii ob culpam, sed carptim ac singuli; quo tutissi-mo remedio consensus multitudinis extenuatur. XLVII. Ceterum verane pauperie an uti videretur, ac­tum in senatu, ut sexcenties sestertium a privatis mutuumacciperetur; praepositusque ei curae Pompeius Silvanus : 25nec multo post necessitas abiit, sive omissa simulatio. Ab-rogati inde^ legem ferente Domitiano,(consulatus, quos Vi-tellius dederat, funusque censorium Flavio Sabino ductum,magna documenta instabilis fortunae summaque et imamiscentis. 80 XLVIII. Sub idem tempus L. Piso proconsul interficitur.Ea de caede quam verissime expediam, si pauca supra re-petiero, ab initio causisque talium facinorum non absurda.Legio in Africa auxiliaque tutandis imperii finibus, sub divoAugusto Tiberioque principibus, proconsuli parebant. Mox 35Caius Caesar turbidus ammi, ac M. Silanum obtinentemAfricam metuens, ablatam proconsuli legionem misso inearn rem legato tradidit. Aequatus inter duos beneficiorum