OCR Output A. c. 69.] 109 LIBER II. CAP. LXXVII. jam et coram ita locutus: " Omnes qui magnarum rerumconsilia suscipiunt, aestimare debent, an quod inchoatur,reipublicae utile, ipsis gloriosum, aut promptum effectu, autcerte non arduum sit. Simul ipse qui suadet considerandusest, adjiciatne consilio periculum suum, et si fortuna coeptis 5affuerit, cui summum deous acquiratur. Ego te, Vespasi-ane, ad imperium voco tam salutare reipublicae quam tibimagnificum. Juxta deos in tua manu positum est. Necspeciem adulantis expaveris: a contumelia quam a laudepropius fuerit, post Vitellium eligi. Non ad versus diviAu- 10gusti acerrimam mentem; nec adversus cautissimam Tiberiisenectutem, ne contraJCaii quidem aut Claudii vel Neronis(fundatam longo imperio domum exsurgimus: cessisti etiamGalbae imaginibus. Torpere ultra et polluendam perden-damque rempublicam relinquere, sopor et ignavia videretur, 15etiam si tibi, quam inhonesta, tam tuta servitus esset. Abiitjam et transvectum est tempus, quo posses videri concu-pisse: confugiendum est ad imperium. An excidit truci-datus Corbulo ? splendidior origine, quam nos sumus, fa-teor: sed et Nero nobilitate natalium Vitellium anteibat. 20Satis clarus est apud timentem, quisquis timetur. Et posseab exercitu principem fieri, sibi ipse Vitellius documento,nullis stipendiis, nujla militari fama, Galbae odio provectus.Sb. Othonem^jqiudem ducis arte aut exercitus vi, sed prae-"propera ipsius desperatione (yictum, jam desiderabilem et 25magnum principem fecit. Cum interim spargit legiones,exarmat cohortes, nova quotidie bello semina ministrat: si)quid ardoris ac ferociae^miles habuit, popinis et commissa-tionibus et principis imitatione deteritur. Tibi e Judaea etSyria et Aegypto novem legiones integrae, nulla acie ex- 30haustae, non discordia corruptae, sed firmatus usu miles etbelli domitor externij)classium, alarum, cohortium^obora, etfidissimi reges, et tua ante omnes experientia. 'LXXVII. "Nobis nihil ultra arrogabo, quam ne postValentem et Caecinam numeremur. Ne tamen Mucianum 35socium spreveris, quia aemulum non experiris: me Vitellio vantepono, te mihi. Tuae domui triumph lle nomen, duojuvenes, capax jam imperii alter, et primis militiae annis 10