OCR Output A. c. 69.] 47 LIBER I. CAP. XXXVII. medium inter signa Othonem vexillis circumdarent,/ Neotribunis aujt centurionibus adeundi locus : gregarius miles ^^"caveri insuper praepositos jubebat. Strepere cuncta cla-moribus et tumultu et exhortatione mutua, non tanquam inpopulo ac plebe, variis segni adulatione vocibus, sed, ut 6quemque affluentium militum aspexerant^prensare manibus,complecti armis, collocare juxta, pra'eire sacramentum, modoimperatorem imlitibus, modo milites imperatori commendare.Nec deerat Otho protendens ma\ms adorare vulgum, jacereoscula, et omnia serviliter pro dominatione. Postquani uni- 10versa classicorum legio sacramentum ejus accepit, fidensviribus et quos adhuc singulos exstimulaverat, accendendosin commune ratus, ^nro vallo castrorum ita coepit: \ ^i^tjdLV If.*rf Qiiis ad vos proces^erim', c&mmilitones, di-cere non possum: quia nec privatum me vocare sustineo 15princeps a vobis nonynatus, nec principem alio imperante.Vestrum quoque n^e'n in incerto erit, donee dubitabiturimperatorem populi Romani in castris an hostem habeatis.Auditisne, ut poena mea et supplicium vestrum simul pos-tulentur ? adeo manifestum est, neque perire nos neque 20salvos esse nisi una posse. Et cujus lenitatis est Galba,jam fortasse promisit, ut qui, nullo exposcente, tot milliainnocentissimorum militum trucidaverit. Horror animumsubit, quotiens recordor feralem introitum et banc solamGalbae victoriam, cum in oculis urbis decumari deditos ju- 25beret, quos deprecantes in fidem acceperatj His auspiciisurbem ingressus, quam gloriam ad principatum attulit nisioccisi Obultronii Sabini et Cornelii Marcelli in Hispania,Betui Chilonis in Gallia, Fonteii Capitonis in Germania,Clodii Maori in Africa, Cingonii in via, Turpiliani in urbc, 30Nymphidii in castris ? Quae usquam provincia, quae castrasunt, nisi cruenta et maculata, aut, ut ipse praedicat, emen-data et correcta ? Nam quae alii scelera, hie remedia vo-cat, dum falsis nominibus severitatem pro saevitia, parcimo-niam pro avaritia, supplicia et contumeuas vestras discipli- 35nam appellat. Septem a Neronis fine menses sunt, et jamplus rapuit Icelus, quam quod Polycliti et Vatinii et Aegialiparaverunt. Minore avaritia ac licentia grassatus esset T. r