OCR Output A. c. 70.] 187 LIBER IV. CAP. XL. erat, nisi quod pleraque Domitianus, instigantibus amicisaut propria libidine, audebat. Sed praecipuus Mucianometus e Primo Antonio Varoque Arrio, quos recentes cla-rosque rerum fama ac militum studiis etiam populus fove-bat, quia in neminem ultra aciem saevierant. Et ferebatur 5Antonius^Scribonianum Crassum, egregiis majoribusque etfraterna imagine fulgentem, ad eapetsendam rempublicam^bortatus,- haud defutura consciorum manu, ni Scribonianus/ abnuisset, ne paratis quidem corrumpi facilis, adeo metuensincerta. Igitur Mucianus, quia propelam opprimi Antonius 10nequibat, multis in senatu laudibus cumulatum secretispromissis onerat, citeriorem Hispaniam ostentans discessuCluvii Rufi vacuam ; simul amicis ejus tribunatus praefec-turasque largitur. Dein postquam inanem animum spe etcupidine impleverat, vires abolet, dimissa in hiberna legione 15septima, cujus flagrantissimus in Antonium amor. Et tertialegio, familiaris Arrio Varo miles, in Syriam remissa. Parsexercitus in Germanias ducebatur. Sic egesto quicquid tur-bidum, redit urbi sua forma legesque et munia magistratuum. XL. Quo die senatum ingressus est Domitianus, de ab- 20sentia patris fratrisque ac juventa sua pauca et modicadisseruit, decorus habitu; et ignotis adhuc moribus, crebraoris confusio pro modestia accipiebatur. Referente Caes-are de restituendis Galbae honoribus, censuit CurtiusMontanus, ut Pisonis quoque memoria celebraretur. Patres 25utrumqu'e jussere: de Pisone irritum fuit. Tum sorte ducti,per quos redderentur bello rapta, quique aera legum vetus-tate delapsa noscerent figerentque, et fastos, adulationetemporum foedatos, exonerarent, modumque publicis im-pensis facerent. Redditur Tertio Juliano praetura, post- 30quam cognitus est ad Vespasianum confugisse: Griphohonor mansit. Repeti inde cognitionem inter MusoniumRufum et P. Celerem placuit, damnatusque Publius elSorani manibus satisfactum. Insignis publica severitatedies, ne privatim quidem laude caruit. Justum judicium 35explesse Musonius videbatur: diversa fama Demetrio, Cy-nicam sectam professo, quod manifestum reum ambitiosiusquam honestius defendisset: ipsi Publio neque animus in