OCR Output A. C. 69.] LIBER I. CAP. XXXI, XXXII, XXXIII. 15 XXXI. Dilapsis speculatoribus, cetera cohors non asper-nata cdrtciOTantem, ut turbidis rebus evenit, forte magis etnullo aihuc consilio parat signa quam, quod postea creditumest, insidiis et simulatione. Missus et Celsus Marms.ad -electos Illyrici exercitus, Vipsania in porticu tendenteS 5Praeceptum Amulio Serenio et Domitio Sabinoprfmipilari-bus, ut Germanicos milites e Libertatis atrio arcesserent.Legioni classicae diffidebat infestae ob caedem commilito-num, quos primo statimjntroitu trucidaverat Galba. Per-gunt etiam in castra praetorianorum tribuni, Cetrius Seve- 10rus, Subrius Dexter, Pompeius Longinus, si incipiens adhuc et necdum adulta seditio melioribus consiliis flecteretur.Tribunorum Subrium et Cetrium milites adorti minis, Lon-ginum manibus coercent exarmantque, quia non ordine mili-tiae, sed e Galbae amicis, fidus principi suo et desciscenti- 15bus suspectior erat. Legio classica nihil cunctata praetori-anis adiungitur^ Illyrici exercitus electi Celsum ingestispilis prou^Dant. Germanica vexilla diu nutavere, invalidisadhuc corporibus et placatis animis, quod eos a NeroneAlexandriam praemissos atque inde rursus longa naviga- 20tione aegros impensiore cura Galba refovebat. XXXII. Universa jam plebs palatium implebat, mixtisservitiis et dissono clamore caedem Othonis et conjuratorumexitium poscentium, ut si in circo ac theatro ludicrum ali-quod postularent: neque illis judicium autfveritas, quippe 25eodem die diversa pari certamine postulaturis, sed traditomore quemcumque principem adulandi licentia acclama-tionum et studiis inariibus." Interim Galbam duae senten-tiae distinebant. Titus Vinius " manendum intra domum,opponenda servitia, firmandos aditus, non eundum ad iratos" 30censebat: " daret malorum poenitentiae, daret bonorumconsensui spatium: scelera impetu, bona consilia mora va-lescere. Denique eundi ultro, si ratio sit, eandem mox fa-cultatem : regressus, si poeniteat, in aliena potestate." XXXIII. " Festinandum" ceteris videbatur, " antequam 35cresceret invalida adhuc conjuratio paucorum. Trepidatu-rum etiam Othonem, qui furtim digressus, ad ignaros illatus,cunctatione nunc et segnitia terentium tempus imitari prin-