OCR Output 94 [a. u. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. optimum factu fuerit, quam pessimum fuisse, quod factumest. \XL. Non ut ad pugnam sed ad bellandum profecti, cfln-fluent5»v£adiet Adduae fluminum, sedecim inde millium5 spatio distantes?*petebant. Celso et Paulino abnuentibusjnilitem. jtinere fessum, sarcinis gravem objicere hosti, non' '-'*"* aamissuto^^ut)1minus expeditus et vix quatuor millia pas-suum progressus aut incompositos in agmine aut lispersoset vallum molientes aggrederetur.; Titianus et Proculus, 10 ubi consiliis vincerentur, adjuVimperii tranlabarftf.'' Aderatsane citus equo Numida cum atrocibus mandatis, quibusOtbo increpita ducum segnitia rem in discrimen mitti jube-bat, aeger mora et spei impatiens. XLI. Eodem die ad Caecinam operi pontis intentum duo 15 praetoriarum cohortium tribuni^colloquium ejus postulan-tes.^enerunt. Audire conditiones ac reddere parabat, cumpraecipites exploratores. adesse hostem nuntiavere. Inter-ruptus tribunorum sermo; eoque incertum fuit^insidias anproditionem vel aliquod honestum consilium ^soeptaverint. 20 Caecina dimissis tribunis revectus^in castra^datum jussuFabii Valentis pugnae signum et militem in armisQnvenit.Dum legiones de ordine agminis sortiuntur, equites proru-pere: et, mjrum dictu, a. paucioribus Othonianis quo minusin vallum impjngerentur, Itancae legionis virtute deterriti 25 sunt: ea strictis mucronibus redire pulsos et pugnam resu-mere coegit. ^isposita Vitellianarum legionum acies sinetrepidatione; etenim, quanquam vicino hoste, aspectus ar-morum densis arbustis prohibebatur: apud Othonianos pav-idi duces, miles ducibus infensus, mixta vehicula et lixae 30 et praeruptis utrimque fossis via quieto quoque agminiangusta. Circumsistere alii signa sua, quaerere alii: incer-tus undique clamor accurrentium, vocitantium; ut cuiqueaudacia vel formido, in primam postremamve aciem prorum-pebant aut relabebantur. \ ^ x ' O * 35 XL1I. Attonitas subito terrore mentes falsum gaudium ' in languorem vertit, repertis qui descivisse a Vitellio exerci-tum ementirentur. Is rumor, ab exploratoribus Vitelliidispersus, an in ipsa Othonis parte seu dolo seu forte sur­