OCR Output 68 [a. u. 822. C. CORN. TACIT! UISTOJv. iras statim miserat, et abire propere omnes e conviviojussit. Tum vero passim magistrates, projectis insignibus, -vitaia comitum et servorum frequentia, senes feminaeque^per tenebras diversa urbis itinera, rari domos, plurlmi5 amicorum tecta, et, ut cuique humillimus cliens, incertaslatebras^etivere. LXXXII. Militum impetus ne foribus quidem palatiicoercitus, quo minus convivium irrumperenty ostendi sibiOthonem -^xpostulantes, Tulnerato Julio Martiale tribuno 10 et Vitellio Saturnino praefecto legionis, dum ruentibus ob-sistunt. Undique anna et minae, modo in centuriones tri-bunosque, modo in senatum universum, lymphatis caecopavore animis et, quia neminem uhum destinare irae pote-rant, licentiam in omnes j^oscentibus, donee Otho contra 15 decus imperii toro insistens, precibus et lacrimis aegrecohibuit, redieruntque in castra inviti neque innocentcs.Postera die, velut capta urbe, clausae domus, rarus pervias populus, maesta plebs; dejecti in terram militum vul-tus, ac plus tristitiae quam poenitentiae. Manipulatim 20 allocuti sunt Licinius Proculus et Plotius Firmus praefecti,ex suo quisque ingenio mitius aut horridius. Finis sermo-nis in eo, ut quina millia nummum singulis militibus nume-rarentur. Tum Otho ingredi castra ausus: atque illumtribuni centurionesque circumsistunt, abjectis militiae insig- 25 nibus otium et salutem flagitantes. Sensit invidiam miles,et compositus in obsequium auctores seditionis ad suppli-cium ultro postulabat. LXXXIII. Otho, quanquam turbidis rebus et diversismilitum animis, cum optimus quisque remedium praesen- 30 tis licentiae posceret, vulgus et plures seditionibus et ambi-tioso imperio laeti^per turbas et raptus facilius ad civilebellum^mpellerentur, simul reputans non posse principa-tum scelere quaesitum subita modestia et prisca gravitateretineri, sed discrimine urbis et periculo senatus anxius, 35 postremo ita disseruit. " Neque ut affectus vestros inamorem mei accenderem, commilitones, neque ut animumad virtutem cohortarer (utraque enim egregie supersur t),sed veni postulaturus a vobis temperamerftum vestrae for-