OCR Output A. C. 69.] LIBER I. CAP. LXXXVII, LXXXVIII. 71 versam: prolocutum in Etruria bovem: insolitos animaliumpartus:" et plura alia, rudibus saeculis etiam in pace ob-servata, quae nunc tantum in metu audiuntur. Sed prae-cipuus et cum praesenti exitio etiam futuri pavor, subitainundatione Tiberis; qui immenso auctu, proruto ponte 5sublicio, acystrage obstantis molis < refusus^non modo ja-centia et plana urbis loca, sed secura hujusmodi casuum^mplevit. Rapti e publico plerique, plures in tabernis etcubilibus intercepti. Fames in vulgue, inopia quaestus etpenuria alimentorum. Corrupta^stagnantibus aquis insula- 10rum^undamenta, dein remeante flumine dilapsa. Utqueprimum vacuus a periculo animus fuit, id ipsum, quod}paranti expeditionem Othoni ^jampus Martius et via Fla-minia iter belli esset obstructum a fortuitis vel naturalibuscausis, in prodigium et omen imminentium cladium verte- 15batur. ,v .-_ Xy<JjLv-^i, LXXXVII. Otho, lustrata urbe et expensis belli corisiliis,quando Peninae Cottiaeque Alpes et ceteri Galliarumaditus Vitellianis exercitibus claudebantur, NarbonensemGalliam aggredi statuit, classe valida et partibus fida, quod^Oreliquos caesorum ad pontem Mulvium et saevitia Galbae incustodiam babitos, in numeros legionis ^jomposuerat, factaet ceteris spe honoratioris in posterum militiae. Addiditclassi urbanas cohortes et plerosque e prae^orianis, vires etrobur exergitus, atque ipsis ducibus^coTsimirh^e't custodes, 25Summa) expeditionis Antonio Novello, Suedio Clementiprimipilaribus, Aemilio Pacensi, cui ademptum a Galbatribunatum reddiderat,/permissa. Curam navium Oscuslibertus retinebatAad observandam honestiorum fidem comi-tatus. Peditum equitumque copiis Suetonius Paulinus, 30Marius Celsus, Annius Gallus, rectores destinati. Sedplurima fides Licinio Proculo praetorii praefecto : is urbanaemilitiae impi'ger, bellorum, insolens,| auctoritatem Paulini,vigorem Celsi, maturlfStein Galli, ut cuique erat, criminan-do, quod facillimum factu est, pravus et callidus bonos et 35modestos anteibat. LXXXVIII. Sepositus per eos dies Cornelius Dolabellain coloniam Aquinatem neque arcta custodia neque obscura