OCR Output a. c. 69.] LIBER i. cap. v, vi, vrr. 33 V. Miles urbanus, longo Caesarum sacramento imbutuset ad destituendum Neronem arte magis et impulsu quamsuo ingenio traductus, postquam neque dari donativum,sub nomine Galbae promissum, neque magnis mentis acpraemiis eundem in pace quem in bello locum, praeven- 5tamque gratiam intelligit apud principem a legionibus fac­tum, pronus ad novas res, scelere insuper NymphidiiSabini praefecti imperium sibi molientis agitatur. Et Nym-phidius quidem in ipso conatu oppressus: sed, quamviscapite defectionis ablato, manebat plerisque militum con- 10scientia; nec deerant sermones, senium atque avaritiamGalbae increpantium. « Laudata olim et militari famacelebrata severitas ejus angebat aspernantes veterem disci-plinam, atque ita quatuordecim annis a Nerone assuefactos, ut haud minus vitia principum amarent, quam olim virtutes 15verebantur.* Accessit Galbae vox, pro republica honesta,ipsi anceps, " legi a se militem, non emi." Nec enim adbanc formam cetera erant. VI. Invalidum senem T. Vinius et Cornelius Laco, alter .deterrimus mortalium, alter ignavissimus, odio flagitiorum 20oneratum contemptu inertiae destruebant. Tardum Galbaeiter et cruentum, interfectis Cingonio Varrone consule de-signato et Petronio Turpiliano consulari: ille, ut Nymphi-dii socius, hie, ut dux Neronis, inauditi atque indefensi,tanquam innocentes, perierant. Introitus in urbem, truci- 25datis tot millibus inermium militum, infaustus omine, atqueipsis etiam qui occiderant formidolosus. Inducta legioneHispana, remanente ea quam e classe Nero conscripserat,plena urbs exercitu insolito: multi ad hoc numeri e Ger-mania ac Britannia et Illyrico, quos idem Nero electos 30praemissosque ad claustra Caspiarum et bellum quod inAlbanos parabat, opprimendis Vindicis coeptis revocaverat:ingens novis rebus materia, ut non in unum aliquem pronofavore, ita audenti parata. VII. Forte congruerat, ut Clodii Maori et Fonteii Capi- 35tonis caedes nuntiarentur. Macrum in Africa haud dubieturbantem, Trebonius Garutianus procurator, jussu Galbae^Capitonem in Germania cum similia coeptaret Cornelius