OCR Output A. 0. 70.] LIBER IV. CAP. IXXXII, LXXXIII. 211 ipsorum et vocibus adulantium in spem induci: postremoaestimari a medicis jubet, an talis caecitas ac - debilitas opehumana superabiles forent. Medici varie disserere : " Huicnon exesam vim luminis, et redituram, si pellerentur ob-stantia ; illi? elapsos in pravum artus, si salubris vis adhibe- 5atur,^posse integrari. Id fortasse cordi deis, et divino mi-nisterio Principem electum: denique patrati remedii gloriampenes Caesarem, irriti ludibrium penes miseros fore." Igi-tur Vespasianus cuncta fortunae suae patere ratus necquicquam ultra incredibile, laeto ipse vultu, erecta quae 10astabat multitudine, jussa exsequitur. Statim conversa adusum manus, ac caeco reluxit dies. Utrumque, qui inter-fuere, nunc quoque memorant, postquam nullum mendaciopretium. LXXXII. Altior inde Vespasiano cupido adeundi sacram 15sedem, ut super rebus imperii consuleret. Arceri templocunctos jubet: atque ingressus intentusque numLoi, respexitpone tergum e primoribus Aegyptiorum nomine Basiliden,quern} procul Alexandria plurium dierum itinere et aegrocorpore detineri^haud ignorabat. Percunctatur sacerdotes, 20num illo die Basilides templum inisset; percunctatur obvios,num in urbe visus sit: denique missis equitibus explorat illotemporis momento octoginta millibus passuum abfujsse.Tunc divjnam speciem «t vim responsi ex nomine Basilidisinterpretatus est. „ 25 LXXXIII. Origo dei nondum nostris auctoribus cele-brata. Aegyptiorum antistites sic memorant: " Ptolemaeoregi,}qui Macedonum primus Aegypti opes firmavit, cumAlexandriae recens conditae moenia templaque et religionesadderet/(oblatum per quietem decore eximio et majore quam 30humana specie juvenem, qui moneret, ut fidissimis amicorumin Pontum missis effigiem suam acciret: laetum id regno,magnamque et inclitam sedem fore, quae excepisset: simulvisum eundem juvenem in coelum igne plurimo attolli."Ptolemaeus omine et miraculo excitus^sacerdotibus Aegyp- 35tiorum, quibus mos talia intelligere,^octurnos visus aperit.Atque illis Ponti et externorum parum gnaris, .TimotbeumAtheniensem e gente Eumolpidarum, quem ut antistitem