OCR Output A. C. 69.] LIBER. III. CAP. LXXXIV, LXXXV. 163 sanguinem et caedes obverso, spolia in vulgus cedebant.Saeva ac deformis urbe tota facies : alibi proelia et vulnera,alibi balineae popinaeque; simul cruor et strues corporum,juxta scorta et scortis similes;' quantum in luxurioso otiolibidinum, quicquid in acerbissima captivitate scelerum, pror- 5sus ut eandem civitatem et furere crederes et lascivire.Conflixerant ante armati exercitus in urbe, bis L. Sulla, se-mel Cinna victoribus; nec tunc minus crudelitatis: nuncinhumana securitas, et ne minimo quidem temporis volup-tates intermissae: velut festis diebus. id quoque gaudium 10accederet, exsultabant, fruebantur, nulla partium cura, ma-lis publicis laeti. LXXXIV. Plurimum molis in oppugnatiane castrorumfuit, quae acerrimus quisque ut novissimam spem retinebant.Eo intentius victores, praecipuo veterum cobortium studio, 15cuncta validissimarum urbium excidiis reperta simul admo-vent, testudinem, tormenta, aggeres facesque, quicquid totproeliis laboris ac periculi hausissent, opere illo consummariclamitantes. " Urbem senatui ac populo Romano, templadiis reddita: proprium esse militis decus in castris: illam 20patriam, illos penates: ni statim recipiantur, noctem in ar-mis agendam." Contra Vitelliani, quanquam numero fato-que dispares, inquietare victoriam, morari pacem, domosarasque cruore foedareSguprema victis solatia amplecteban-tmvj Multi semianimes super turres et propugnacula moe- 25nium exspiravere. Convulsis portis, reliquus globus obtulitse victoribus; et cecidere omnes contrariis vulneribus, versiin hostem. Ea cura etiam morientibus decori exitus fuit. LXXXV. Vitellius capta urbe per aversam palatii par­tem Aventinum in domum uxo'ris sellula defertur, ut, si 30diem latebra vitavisset, Tarracinam ad cohortes fratremqueperfugeret. Dein mobilitate ingenii, et quae natura pavorisest, cum omnia metuenti praesentia maxime displicerent, inpalatium regreditur vastum desertumque, dilapsis etiam in-fimis servitiorum aut occursum ejus declinantibus.' Terret 35solitudo et tacentes loci; tentat clausa, inborrescit vacuis ;fessusque misero eiTore et pudenda latebra semet occultans,ab Julio Placido tribuno cohortis protrahitur. Vinctae