OCR Output A. C. 69.] LIBER III. CAP. XLVIII, XLIX. 145 regium auxilium olim, mox donati civitate Romana^ signaarmaque in nostrum modum, desidiam licentiamque Grae-corum(retinebant. Classi quoque faces intulit, vacuo marieludens, quia lectissimas Liburnicarum omnemque militemMucianus Byzantium adegerat. Quin et barbari contemptim 5vagabantur, fabricatis repente navibus; camaras vocant,arctis lateribus latam alvum^sine vinculo aeris aut ferrr^con-.nexam; et tumido mari, prout ductus attollitur, summanavium tabulis augent, dofiec in modum tecti claudantur.Sic inter undas volvuntur, pari utrimque prora et mutabili 10remigio, quando hinc vel illinc appellere indiscretum et in-noxium est. XLVIII. Advertit ea res Vespasiani animum, uj^vexil-larios e legionibus ducemque Virdium Geminum, spectataemilitiae,(deligeret. Ille) incompositum et praedae cupidine 15vagum hostem^adortus, coegit in naves ; effectisque raptimLiburnicis assequitur Anicetum in ostio fluminis Cohibi, tu-tum sub Sedochezorum regis auxilio, quem pecunia donis-que ad societatem perpulerat. Ac primo rex minis armis-que supplicem tueri: postquam merces proditionis aut bel- 20lum ostendebatur, fluxa, ut est barbaris, fide pactus Anicetiexitium, perfugas tradidit belloque servili finis impositus.Laetum ea victoria Vespasianum, cunctis super vota fluent^bus,^Cremonensis proelii nuntius in Aegypto ^assequitur.Eo properantius Alexandriam pergit, ut, fracto Vitellii ex- 25ercitu, urbem quoque externae opis indigam fame urgeret.Namque e^Africam eodem latere sitam terra marique inva-dere^iarabat^ clausis annonae subsidiis inopiam ac discordi-am hosti^facturus. XLIX. Dum)hac totius orbis nutatione ^fortuna imperii 30transit, Primus Antonius nequaquam pari innocentia postCremonam agebaf^satisfactum bello^atus et cetera ex facili,seu felicitas in tali ingenio^avaritiam, superbiam ceteraqueocculta mala ^>atefecit: ut captam, Italiam persultare ; utsuas, legiones colere ; omnibus dictis factisque viam sibi ad 35potentiam struere; utque licentia militem imbueret^ inter-fectorum centurionum ordines legionibus ^bfferebat: eo suf-fragio turbidissimus quisque delecti; nec miles in arbitrio