OCR Output A. C. 70.] LIBER IV. CJlP'. LXXIV, LXXV. 201 LXXIV. " Regna bellaque per Gallias semper fuere, doneein nostrum jus concederetis. Nos, quanquam totiens laces-siti, jure victoriae id solum vobis addidimus, quo pacemtueremur. Nam neque quies gentium sine armis, nequearma sine stipendiis, neque stipendia sine, tributis haberi 5queunt. " Cetera in communi sita sunt. Ipsi plerumquelegionibus nostris praesidetis, ipsi has aliasque provinciasregitis. Nihil separatum clausumve. Et laudatorum prin-cipum usus ex aequo, quamvis procul agentibus: saeviproximis ingruunt. Quomodo sterilitatem aut nimios im- 10bres et cetera naturae mala, ita luxum vel avaritianj domi-nantium tolerate. Vitia erunt, donee homines; sed nequehaec continua, et meliorum interventu pensantur, nisi forteTutore et Classico regnantibus moderatius imperium spera-tis, aut minoribus quam nunc tributis parabuntur exercitus, 15quibus Germani Britannique arceantur. Nam pulsis (quoddii prohibeant) Romanis, quid aliud quam bella omniuminter se gentium exsistent ? Octingentorum annorum for-tuna disciplinaque compages haec coaluit, quae convellisine exitio convellentium non potest. Sed vobis maximum 20discrimen, penes quos aurum et opes, praecipuae bellorumcausae. Proinde pacem et urbem, quam victi victoresqueeodem jure obtinemug^amate, colite. Moneant vos utrius-que fortunae do, umi|ita, no contumaciam cum perniciequam obsequium cum securitate malitis." Tali oratione 25graviora metuentes composuit erexitque. LXXV. Tenebantur victore exercitu Treveri, cum Civiliset Classicus misere epistolas ad Cerialem, quarum haec sen-tentia fuit: " V<;spasianum, quanquam nuntios occultarent,excessisse vita. Urbem atque Italiam interno bello con- 80sumptam. Muciani ac Domitiani vana et sine viribus no-mina. Si Cerialis imperium Galliarum velit, ipsos finibuscivitatum suarum contentos ; si proelium mallet, ne id qui-dem abnuere." Ad ea Cerialis Civili et Classico nihil: eumqui attulerat, ipsas epistolas ad Domitianum misit. Hostes 35divisis copiis advenere undique. Plerique culpabant Ceria­lem passum jungi, quos discretos intercipere licuisset. Ro-manus exercitus castra fossa valloque circumdedit, quLs