OCR Output 114 C. COHN. TACITI HISIOR. [a. U. 822. partium praetendebat. Julianus, comperto discrimine etgnaris locorum ascitis, per avia Moesiae ultra montem Hae-mum profugit: nec deinde civili bello interfuit, per variasmoras susceptum ad Vespasianum iter^rahens, et ex nuntiis5 cunctabundus aut properans. -^r- LXXXVI. At in Pannonia tertiadecima legio ac septimaGalbiana,^dolorem iramque Bedriacensis pugnae(retinentes,haud cunctanter Vespasiano accessere, vi praecipua PrimiAntonii. Is legibus nocens et tempore Neronis falsi dam- 10 natus, inter alia belli mala, senatorium ordinem reciperave-rat. Praepositus a Galba septimae legioni scriptitasseOtboni credebatur, ducem se partibus offerens ; a quo ne-glectus in nullo Othoniani belli usu fuit: labantibus Vitelliirebus, Vespasianum secutus grande momentum addidit, 15 strenuus manu, sermone promptus, serendae in alios invidiaeartifex, discordiis et seditionibus potens, raptor, largitor,pace pessimus, bello non spernendus. Juncti inde Moesiciac Pannonici exercitus Dalmaticum militem traxere, quan-quam consularibus legatis nihil turbantibus. Titus Ampius^ 20 Flavianus Pannoniam, Pompeius Silvanus Dalmatiamvtene-bant, divites senes. , Sed procurator aderat Cornelius T\is-cus, vigens aetate, claris natalibus. Prima juventa quietiscupidine senatorium ordinem exuerat: idem pro Galba duxcoloniae suae, eaque opera procurationem adeptus, susceptis 25 Vespasiani partibus, acerrimam bello facem praetulit: nontarn praemiis periculorum quam ipsis periculis laetus^ procertis et olim partis nova, ambigua, ancipitia^malebat.Igitu^movere et quatere, quicquid usquam aegrum foret,^aggrediuntur. Scriptae in Britanniam ad quartadecimanos, 30 in Hispaniam ad primanos epistolae, quod utraque legio proOthone, adversa Vitellio fuerat. Sparguntur per Galliasliterae; momentoque temporis flagrabat ingens bellum,Blyricis exercitibus palam desciscentibus, ceteris fortunamsecuturis. 35 LXXXVII. Dum hae^ per provincias a Vespasiano duci-busque partium <^geruntur,'' Vitellius contemptior in diessegniorque,^ad omnes municipiorum villanunque amoeni-tates^esistens, gravi urbem agmine petebat. Sexaginta