OCR Output 126 [A. V. 822 C. CORN. TACITI HISTOR. Sido atque Italicus reges Suevorum, quis vetus obsequuinierga Romanos, et gens fidei idn^n^ae^a^e^tJ^r^posftain latus auxilia, infesta Eaetia, cui Portius Septiminusprocurator erat, incorruptae erga Vitellium fidei. Igitur5 Sextilius Felix cum ala Auriana et octo cohortibus ac Nori-corum juventute^ad occupandam ripam Aeni fluminis, quodRhaetos Noricosque interfluitj(missus: nec his aut illis proe-lium tentantibus, fortuna partium alibi transacta. - - ■ VI. Antonio vexillarios e cohortibus et partem equitum10 ad invadendam Italiam isapienti 'comes fuit Arrius Varus, strenuus bello; quam gloriam et dux Corbulo et prosperaein Armenia res addiderant. Idem secretis apud Neronemsermonibusferebatur Corbulonis virtutes criminatus. Undeinfami gratia primum pilum adepto, laeta ad praesens male 15 parta, mox in perniciem vertere._ Sed Primus^ ac Varus,occupata Aquileia^ in proxima quaeque et Opitergii et Altinilaetis animis accipiuntur: relictum Altini praesidium ad-versus classem Ravennatem, nondum defectione ejus audita:inde Patavium et Ateste partiljus adjunxere: illic cognitum 20 tres Vitellianas cohortes et alam, cui Sebonianae nomen^ adforum Ailieni, ponte juncto, ^bonsedisse. Placuit occasioinvadendi incuriosos; nam id quoque nuntiabatur: luceprima inermos plerosque oppressere. Praedictum, ut paucisinterfectis ceteros pavore ad mutandam fidem cogerent; et 25 fuere, qui se statim dederent: plures, abrupto ponte, in- - stanti ht>sti viam abstulerunt. ^, VII. Vulgata victoria, post principia belli secundumFlavianos, duae legiones, septima Galbiana, tertiadecimaGemina, cum Vedio Aquila legato Patavium alacres veni- 30 unt: ibi pauci dies ad requiem \umpti, et Minucius Justuspraefectus castrorum legionis septimae, quia adductius quamcivili bello impeiitabat, subtractus militum irae ad Vespasi-^anum missus est. \ Desiderata diu res, interpretation glori-aque in majus accipitur,, postquam Galbae imagines discordia 35 temporum subversas in omnibus municipiis recoli jussitAntonius, decorum pro causa ratus, si)placere Galbae prin­cipals et partes revirescere^crederentur. VIII. Quaesitum inde, quae sedes bello legeretur. Ve-