OCR Output 158 c. corn, TaciTi hisTOr. jJ^" V' augerent.} Iisdem rursus vestigiis situm estj(postquam in-terjecto quadringentorum viginti quinque annorum spatio,L. Scipione, C. Norbano consulibus, flagraverat. Curamvictor Sulla suscepit, neque tamen dedicavit: hoc solum6 felicitati ejus negatum. Lutatii Catuli nomen inter totCaesarum opera usque ad Vitellium mansit. Ea tunc aedescremabatur. i LXXIII. Sed)kplus pavoris obsessis quam obsessoribua^ntulit. Quippe Vitellianus miles^ neque astu neque con- 10 stantia inter dubia ^ndigebat. Ex diverso trepidi milites,dux segnis et velut captus animi, non lingua, non auribuscompetere ; neque alienis consiliis regi, neque sua expedire;hue illuc clamoribus hostium circumagi; quae jusserat ve-tare, quae vetuerat jubere. Mox, quod in perditis rebus 15 accidit, omnes praecipere, nemo exsequi: postremo abjectisarmis, fugam et fallendi artes circumspectabant. Irrum-punt Vitelliani et^cuncta sanguine, ferro flammisque(mis-cent. Pauci militarium virorum, inter quos maxime insignesCornelius Martialis, Aemilius Pacensis, Casperius Niger, 20 Didius Scaeva, pugnam ausi obtruncantur. Flavium Sabi-num inermem neque fugam coeptantem circumsistunt, etQuintium Atticum consulem, umbra honoris et suamet vani-tate monstratum, quo<J) edicta in populum pro Vespasianomagnifica, probrosa adversus Vitellium^jecerat. Ccteri per 25 varios casus elapsi, quidam servili habitu, alii fide clientiumcontecti et inter sarcinas abditi. Fuere qui excepto Vitel-lianorum signo, quo inter se noscebantur, ultro rogitantesrespondentesve audaciam pro latebra haberent. LXXIV. Domitianus prima irruptione apud aedituum 30 occultatus, sollertia^liberti lineo amictu turbae sacricolarum^mmixtus ignoratusque^ apud Cornelium Primum paternumclientem juxta Velabrum ^delituit. Ac potiente rerumpatre, disjecto aeditui contubernio^modicum sacellum jovicoNsERvaTOR^ aramque^posuit casus suos in marmore ex- 35 pressam. Mox imperium adeptus^jovi cusTom templumingens seque in sinu dei (sacravit. Sabinus et Atticus,onerati catenis et ad Vitellium ducti,^nequaquam infestcsermons vultuque^excipiuntur, frementibus qui^jus caedis et