OCR Output 212 [a. u. 823. O. CORN. TACITI HISTOR. caerimoniarum Eleusine exciverat, quaenam illa superstitio,quod numen,« interrogat. Timotheus, quaesitis qui in Pon*tum meassent, cognoscit urbem illic Sinopen, nec procultemplum, vetere inter accolas fama, Jovis Ditis ; namque et5 muliebrem effigiem assistere, quam plerique Proserpinamvocent. Sed Ptolemaeus, ut sunt ingenia regum, pronusad formidinem, ubk securitas rediit voluptatum quam re-ligionum appetens, negligere paulatim aliasque ad curaaanimum vertere, donee eadem species terribilior jam et 10 instantior exitium ipsi regnoque denuntiaret, ni jussa patra-rentur. Tum legates et dona Scydrothemidi regi (is tuncSinopensibus imperitabat) expediri jubet; praecepitque navi-gaturis, ut Pythium Apollinem adeant. Illis mare secundum,sors oraculi haud ambigua : " Irent, simulacrumque patris 15 sui reveherent, sororis relinquerent." LXXXIV. Ut Sinopen venere, munera, preces, mandataregis sui Scydrothemidi allegant. Qui versus animi modonumen pavescere, modo minis adversantis populi terreri;saepe donis promissisque legatorum flectebatur. Atque in- 20 terim triennio exacto, Ptolemaeus non studium, non preceaomittere. Dignitatem legatorum, numerum navium, auripondus augebat. Tum minax facies Scydrothemidi offertur,ne destinata deo ultra moraretur. Cunctantem varia per-nicies morbique et manifesta coelestium ira graviorque in 25 dies fatigabat. Adwcata concione, jussa numinis, suosPtolemaeique visus, ingruentia mala exponit. Vulgus ad-versari regem, invidere Aegypto, sibi metuere templumquecircumsedere. Major hinc fama tradidit deum ipsum ap-pulsas littori naves sponte conscendisse. Mirum inde dictu, 30 tertio die tantum maris emensi Alexandriam appelluntur.Templum pro magnitudine urbis exstructum loco, cui no-men Rhacotis: fuerat illic sacellum Serapidi atque Isidiantiquitus sacratum. Haec de origine et advectu dei cele-berrima. Nec sum ignarus esse quosdam qui Seleucia urbe 35 Syriae"accitum, regnante Ptolemaeo quem tertia aetas tulit:alii auctorem eundem Ptolemaeum, sedem ex qua transie­nt Memphkn perhibent, inclitam olim et veteris Aegyptjcolumen. Deum ipsum midti Acsculapium, quod medeatur