OCR Output A. C. 69.] LIBER L CAP. LXXI, LXXII. 63 riae retenta Italia et, ubicumque certatvun foret, Noricos incetera victoriae praemia cessuros^Penino itinere subsigna-num militem, et grave legionum agmen hibernis adhucAlpibu^ traduxit. sf LXXI. Otho interim contra spem omnium non deliciis 5neque desidia torpescere: dilatae voluptates, dissimulataluxuria, et cuncta ad decorem imperii cSr2tpi5§ltaJ: eoqueplus formidinis afferebant falsae virtuies et vitia ,-editura.;Marium Celsum consulem designatum, per speciem vincu-lorum saevitiae militum subtracting acciri in capitolium 1Cy jubet: (elementiae titulus e viro claro et partibus invisopetebatur. Celsus constarjter servatae eraa, Gajbam fideicrimen confessus, exempluW4ri^tfMmpu\avHr IWfc Otho, "H^C quasi ignosceret, sed, ne hostis metum reconciliationis ad-hiberet, statim inter intimos amicos habuit, et mox bello ISinter duces deleft: ^mmisitque Celso velut fataliter etiampro Othone flies Integra et infelix.' Laeta prhnoribus civi-tatis, celebrata in vulgus Celsi salus, ne militibus quidemingrata fuit, eandem virtutem admirantibus cui irascebantur. LXXII. Par inde exsultatio disparibus causis consecuta, 20impetrato Tigellini exitio. Sopbonius Tigellinus obscurisparentibus, foeda pueritia, impudica senecta^praefecturamvigilum et praetorii et alia praemia virtutun^quia velociuseratvitiis adeptus) crudelitatem mox, deinde avaritiam etvirilia scelera exercuit, corrupto ad omne facinus Nerone, 25quaedam ignaro ausus ac postremo ejusdem desertor acprodi+.or. Unde non alium pertinacius ad poenam flagita-veip, diverso aflectu, quibus odium Neronis inerat et quibus "^-^X d^Sjderium. ^ Apud Galbam T. Vinii potentia ^efensus,- -' ^'"^raeteiehtls servatam ab eo filiam: et haud dubie servave- 30rat, non dementia, quippe tot interfectis, sed effugium infuturum, quia pessimus quisque, diffidentia praesentiummutationem pavens^dversus publicum odium privatamgratiam/praeparat; unde nulla innocentiae cura, sed vicesimpunitatis. Eo infensior populus, addita^ad vetus Tigellini 35odium recenti T. Vinii invidia, concurrere e tota urbe inpalatium ac fora, et ubi plurima vulgi licentia, in circum actheatra effusi seditiosis vocibus obstrepere, donee Tigellinus,