OCR Output C. CORN. TACITI HISTOR. [A. C. 822. Civilis vario eventu, non sine utriusque ducis culpa. XXXV. Vocii-la male utitur victoria. Vetera obsidione liberat. XXXVI. CivilisGeldubam capit. Romani milites Hordeonium necant. Vocula pertenebras evadit. XXXVII. Mox a Civile superati Voculam denuosequuntur, quocum obsidione Magontiacum liberant. Treveri, nuncfidi, mox rebelles. XXXVIII. Vespasianus-cum Tito consulatum init. Falsi pavores inurbe et a L Pisone. XXXIX. Domitianus praetor. Vis penes Mu-cianum. Is Primi Antonii potentiam infringit. XL. Restituti Gal-bae honores. Bareae Sorini manibus, P. Celere damnato, satisfac-tum. XLI. Alii quoque delatores castigati. XLII. In his AquiliumRegulum, a Messalla fratre defensum, Mohtanus percellit . XLIII,XLIV. Idem in Marcellum tentat Helvidius, intercedeuto Caesare,abolendam priorum temporum memoriam rato. Itaque in paucosmodo saevitum. XLV. Senenses ob pulsatum senatorem puniti. An-tonius Flamma lege repetundarum damnatus. ,XLVI. Militarisseditio a Muciano repressa. XLVII. Abrogati consulatus, quos Vi-tellius dederat. Funus censorium Flavio Sabino ductum. XLVIII—L. L. Pisonis, Africae proconsulis, caedes. Servi ejus egregiummendacium. Oeensium Leptitanorumquedif^crdiae compositae. FusiGaramantes. LI. Parthorum auxilia non recipit Vespasianus. LII.Hunc iratum Domitiano Titus mitigat. LIII. Cura restituendiCapitolii in L. Vestinum collata. LIV. Audita mors Vitellii duplicaverat bellum per Gallias Germani-asque. Cum incendio capitolii finis imperio adesse creditus. LV—LVIII. Interfecto Hordeonio, conspirant cum Civile et ClassicoJulius Tutor et Julius Sabinus: nutant reliquae Galliae. Romanaequoque legiones tentantur, frustra renitente Vocula, quo LIX, LX,caeso, vinctisque Herennio et Numisio legatis, istas pro imperioGalliarum sacramento adigit Civilis, Tutor Agrippinenis Classicuaobsessos ad Vetera. LXI. Civilis, voti compos, crinem deposuit.Tum et major auctoritas Veledae. LXII. Captarum legionummaestum silensquo agmen. Ala Picentina necem Voculae vindicatLXIII—LXV. Colonia Agrippinensis, Transrhenanis gentibus in-visa, in summum discrimen adducta, cum Civile societatem init,Veledae Numen donis placat. LXVI. Civilis Betasios, Tungros,Nervios in fidem accipit. LXVII. Fusi Lingones a Sequanis ; J. Sa­binus victus latet. LXVI 11. Mucianus cum Domitiano ad bellumacciugitur. LXIX. Remi Gallias in fide Romana conservant, ex­cepts Treveris atque Lingonibus. LXX. Sed nec iis uec reliquisciVitatibus, nec ipsis ducibus, satis consilii ac concordiae. Tutor adBingium victus. LXXI. Petilius Cerialis Magontiacnm venit, spcsRomanorum erigit, Valentinum ducem magna strage affectum capit.LXXII. Treveros intrat. Militibus, exitium urbis poscentibus, re-«ietit. Victas legiones in castra recepit. LXXIII, LXXIV Treve­