OCR Output 62 C. CORN. TACITI HISTOR. [A. U. 822. perfugeie. Ac statim immissa cohorte Thracum depulsiet, consectantibus Germanis Raetisque^per silvas atque inipsis latebris^trucidati. Multa hominum millia caesa, multasub corona vemmdata; cumque dirutis omnibus Aventicum5 gentis caput justo agmine peteretur, missi qui dederentcivitatem; et deditio accepta. In Julium Alpinum e prin-cipibus, ut concitorem belli, Caecina animadverjit: ceterosveniae vel saevitiae Vitellii reliquit. LXIX. Haud facile dictu est, legati Helvetiorum minus 10 placabilem imperatorem an militem invenerint: civitatisexcidium poscun&tela ac manus i^ora legatorun^ intentant.Ne Vitellius quictem minis ac verbis^temperabat, cum Clau­dius Cossus, unus ex legatis, notae facundiae, sed dicendiartem apta trepidatione occultans atque eo validior, militis 15 ariimum mitigavit, ut est mos vulgo, mutabilem subitis ettam pronum in misericordiam quam immodicus saevitiafuerat: effusis lacrimis et meliora constantius postulando,impunitatem salutemque civitati impetravere. LXX. Caecina paucos in Helvetiis moratus dies, dum 20 sententiae Vitellii certior fieret, simul transitum Alpium "parans, laetum ex Italia nuntium accipit, alam Silianamcirca Padum agentem sacramento Vitellii accessisse. Pro-consulem Vitellium Siliani in Africa babuerant; mox)aNerone, ut in Aegyjvmm praemitterentur,/exciti et ob bel- 25 lum Vindicis) revocati, ac tum in Italia manentes, instinctudecurionum, qui Othonis ignari, Vitellio obstrictf)robur ad-ventantium legionum et famam Germanici exercitu^attolle-bant, transiere in partes: et? ut donum aliquod novo prin-cipj^m-missima Transpadanae regionis municipia Mediolanum 30 ac Novariam et Eporediam ac Vercellas^adjunxere. IdCaecinae per ipsos compertum ; et quia praesidio alae uniuslatissimav pars Italiae defendi nequibat, praemissis GallorumLusitanorum Britannorumque cohortibus et Germanorumvexillis cum ala Petrina, ipse paululum cunctatus, num 35 Raeticis jugis in Noricum flecteret, adversus Petronium ibiprocuratorem, qui concitis auxiliis et interruptis fluminumpontibus fidus Othoni putabatur. Sed metu, ne amitleretpraemissas jam cohortes alasque, simul rcputans plus glo­