OCR Output A. c. 69.] 81 LIBER II. CAP. XII. veteranae undecima ac tertiadecima et praecipui fama quar-tadecumani, rebellione Britanniae compressa. Addideratgloriam Nero, eligendo ut potissimos; unde longa illis ergaNeronem fides et erecta in Othonem studia. Sed quo plusvirium ae roboris, e fiducia tarditas inerat: agmen legionum 5alae cobortesque praeveniebant, et ex ipsa urbe baud sper-nanda manus, quinque praetoriae cohortes et equitumvexilla cum legione prima, ac^deforme insuper auxilium,^uo millia gladiatorum, sed per civilia arma etiam sevensducibus usurpatum. His copiis rector additus Annius Gal- 10lus, cum Vestricio Spurinna ad occupandas Padi ripaspraemissus, quoniam prima consiliorum frustra cecideranttransgresso jam Alpes Caecina, quem sisti intra Galliasposse speraverat. Ipsum Othonem comitabantur specula-torum lecta corpora cum ceteris praetoriis cohortibus, vete- 15rani e praetorio, classicorum ingens numerus. Nec illisegne aut corruptum luxu iter; sed lorica ferrea usus est,et ante signa pedester, horridus, incomptus famaeque dis-similis. XII. Blandiebatur coeptis fortuna, possessa per mare et 20naves majore Italiae parte penitus usque ad initium mari-timarum Alpium: quibus tentandis aggrediendaeque pro-vinciae Narbonensi Suedium Clementem, Antonium Novel-lum, Aemilium Pacensem duces dederat. Sed Pacensisper licentiam militum vinctus: Antonio Novello nulla auc- 25toritas: Suedius Clemens ambitioso imperio regebat, utadversus modestiam disciplinae corruptus, ita praeliorumavidus. Non Italia adiri nec loca sedesque patriae vide-bantur; tanquam externa littora et urbes hostiuni urere,vastare, rapere, eo atrocius quod nihil usquam provisum ad- 30versum metus. Pleni agri, apertae domus: occursantesdomini juxta conjuges et liberos securitate pacis et bellimalo circumveniebantur. Maritimas tum Alpes tenebatprocurator Marius Maturus. Is concita gente (nec deestjuventus) arcere provinciae finibus Othonianos intendit. 35Sed primo inipetu caesi disjectique montani, ut quibustemere collectis, non castra, non ducem noscitantibus, nequein victoria decus esset neque in fuga flagitium.