OCR Output A. C. 69.] LIBER III. -CAP. LX, LXI. 151 eluctantibus patuit, quantum discriminis adeundum foret, niVitellium retro fortuna vertisset, quae Flavianis ducibusnon minus saepe quam ratio affuit. Obvium illic PetiliumCerialem habuere, agresti cultu et notitia locorum custodiasVitellii elapsum. Propinqua affinitas Ceriali cum Vespasi- 5ano, nec ipse inglorius militiae, eoque inter duces assumptusest. Flavio quoque Sabino ac Domitiano patuisse effugiummulti tradidere. Et missi ab Antonio nuntii per varias fal-lendi artes penetrabant, locum ac praesidium inonstrantes.Sabinus inhabilem labori et audaciae valetudinem causaba- 10tur : Domitiano aderat animus ; sed custodes a Vitellio ad-diti, quanquam se socios fugae promitterent, tanquam in-sidiantes timebantur. Atque ipse Vitellius, respectu suarumnecessitudinum, nihil in Domitianum atrox parabat. LX. Duces partium ut Carsulas venere, paucos ad re- 15quiem dies sumunt, donee aquilae signaque legionum asse-querentur; et locus ipse .castrorum placebat, Jat^e prosp^ec-tans, tuto copiarum laggestu, flSrentissimis ptone 'iergummunicipiis: simul colloquia cum Vitellianis decem milliumspatio distantibus et proditio sperabatur. Aegre id pati 20miles, et vic^oriam malle quam pacem: ne suas quidemlegiones opperiebantur, ut praedae quam periculorum so-cias. Vocatos ad concionem Antonius docuit " esse adhucVitellio vires, ambiguas, si deliberarent; acres, si desperas-sent. Initia bellorum civilium fortunae permittenda; vie- 25toriam consiliis et ratione pe'rfici. Jam Misenensem classemet pulcherrimam Campaniae oram descivisse: nec plus etoto terrarum orbe reliquum Vitellio, quam quod inter Tar-racinam Narniamque jadeat. Satis gloriae proelio Cremo-nensi partum, et exitio Cremonae nimium invidiae; nec 30concupiscerent Romam capere potius quam servare : majoraillis praemia et multo maximum decus, si incolumitatemsenatui populoque Romano sine sanguine quaesissent." LXI. His ac talibus mitigati animi: nec multo post legi­ones venere. Et terrore famaque aucti exercitus Vitellianae 35cohortes nutabant, nullo in bellum adhortante, multis adtransitionem, qui suas centurias turmasque tradere^donumvictori et sibi in posterum gratiam, <certabant. Per eoa