OCR Output A. C. 69.1 LIBER. II. CAP. LI, LII, LIII. 99 rum. Pueritia ac juventa, qualem monstravimus; duobusfacinoribus, altero flagitiosissimo, altero egregio, tantundemapud posteros meruit bonae famae, quantum malae. Ut^conquirere fabulosa et fictis oblectare legentium animos pro-cul gravitate coepti operis crediderim, ita vulgatis traditis- 5que demere fidem non ausim. Die quo Bedriaci certabatur,avem invisitata specie^ apud Regium Lepidum celebri luco^consedisse incolae memorant, nec deinde coetu hominumaut circumvolitantium alitum territam pulsamve, doneeOtho se ipse interficeret; tum ablatam ex oculis: et tem- 10pora reputantibus, initium finemque miraculi cum Othonisexitu competisse. LI. In funere ejus, novata luctu ac dolore militum^edi-tio, nec erat, qui coerceret. Ad Verginium versi,^ modout reciperet imperium, nunc ut legatione apud Caecinam ac 15Valentem fungeretur, ^liinitantes orabant. Verginius) peraversam domus partem^furtim 'degressus, irrumpentes frus-tratus est. Earum, quae Brixelli egerant, cohortium precesRubrius Gallus tulit. Et venia statim impetrata, \;once-dentibus ad yictorem per Flavium Sabinum iis copiis, qui- 20bus praefuerat. , LII. Posito ubique bello, magna pars senatus extremumdiscrimen adiit, profecta cum Otbone ab urbe, dein Mutinaerelicta. Illuc adverso de proelio allatum: sed milites utfalsum rumorem aspernantes, quod infensum Othoni sena- 25tum arbitrabantur, tyistodire sermones, vultum habitumquetrahere in deterius; conviciis postremo ac probris causamet initium caedis quaerebant, cum alius insuper metus sena-toribus instaret, ne, praevalidis jam Vitellii partibus, cunc-tanter excepisse victoriam crederentur: ita trepidi et utrim- 30que anxii coeunt, nemo privatim expedito consilio, intermultos societate culpae tutior. Onerabat paventium curasordo Mutinensis arma et pecuniam offerendo, appellabatquePatres Conscriptos intempestivo honore. LIII. Notabile jurgium inde fuit, quo Licinius Caecina 35Marcellum Eprium ut ambigua disserentem invasit. Necceteri sententias aperiebant: sed invisum memoria delatio-num expositumque ad invidiam Marcelli nomen irritaverat