OCR Output a. c. 69.] 179 LIBER IV. CAP. XXIV, XXV. jam quidam, cum gladiis et armorum incussu praecipitati,sudibus et pilis obruuntur, praeferoces initio et rebus se-cundis nimii. Sed tum praedae cupidine adversa quoquetolerabant. Machinas etiam, insolitum sibi, ausi; nec ullaipsis sollertia: perfugae captivique docebant struere ma- 5terias in modum pontis, mox subjectis rotis propellere, utalii superstantes tanquam ex aggere proeliarentur, parsintus occulti muros subruerent. Sed excussa ballistis saxastravere informe opus: et crates vineasque parantibusadactae tormentis ardentes hastae, ultroque ipsi oppugna- 10tores ignibus petebantur, donee desperata vi verterent con­silium ad moras, baud ignari paucorum dierum inesse ali-menta et multum imbellis turbae. Simul ex inopia proditioet fluxa servitiorum fides ac fortuita belli sperabantur. XXIV. Flaccus interim, cognito castrorum obsidio, et 15missis per Gallias qui auxilia concirent, lectos e legionibusDillio Voculae duodevicesimae legionis legato tradit, utquam maximis per ripam itineribus celeraret, ipse navibus»invalidus corpore, invisus militibus: neque enim ambiguefremebant, emissas a Magontiaco Batavorum cohortcs, dis- 20simulates Civilfs conatus, asciri in societatem Germanos:non Primi Aritonii neque Muciani ope Vespasianum magisadolevisse : aperta odia armaque palam depelli: fraudem etdolum obscura, eoque inevitabilia. Civilem stare contra,struere aciem: Hordeonium e cubiculo et lectulo jubere, 25quicquid hosti conducat. Tot armatas fortissimorum viro-rum manus unius senis valetudine regi. Quin potius, inter-fecto traditore, fortunam virtutemque suam malo omineexsolverent. His inter se vocibus instinctos flammavereinsuper allatae a Vespasiano literae, quas Flaccus, quia 30occultari nequibant, pro concione recitavit, vinctosque, quiattulerant, ad Vitellium misit. XXV. Sic mitigatis animis Bonnam, hiberna primaelegionis, ventum. Infensior illic miles culpam cladis in Hor­deonium vertebat: "ejus jussu directam adversus Batavos 35aciem, tanquam a Magontiaco legiones sequerentur; ejus-dem proditione caesos, nullis supervenientibus auxiliis.Ignota haec ceteris excrcitibus, neque imperatori suo^nun-