OCR Output 206 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. C 82S, tus. Stabant conscientia flagitii maestae, fixis in terrainoculis. Nulla inter coeuntes exercitus consalutatio; nequesolantibus hortantibusve responsa dabant, abditi per tento-ria et lucem ipsam vitantes; nec perinde periculum aut5 metus, quam pudor ao dedecus, obstupefecerat, attonitisetiam victoribus, qui vocem precesque adhibere non ausilacrimis ac silentio veniam poscebant, donee Cerialis mul-ceret animos, fato acta dictitans, quae militum ducumquediscordia vel fraude hostium evenissent. Primum illum10 stipendiorum et sacramenti diem haberent: priorum faci-norum neque Imperatorem neque se meminisse. Tunc re-cepti in eadem castra, et edictum per manipulos, ne quisin certamine jurgiove seditionem aut cladem commilitoniobjectaret. 15 LXXIII. Mox Treveros ac Lingonas ad concionem voca-tos ita alloquitur: " Neque ego unquam facundiam exercui, etpopuli Romani virtutem armis affirmavi. Sed quoniam apudvos verba plurimum valent, bonaque ac mala non sua naturased vocibus seditiosorum aestimantur, statui pauca disse- 20 rere, quae, profligato bello, utilius sit vobis audisse quamnobis dixisse. Terram vestram ceterorumque Gallorum in-gressi sunt duces imperatoresq"ue Romani nulla cupidine,sed majoribus vestris invocantibus, quos discordiae usquead exitium fatigabant; et acciti auxjUo Germani sociis pari- 25 ter atque hostibus servitutem imposuerant. Quot proeliisadversus Cimbros Teutonosque, quantis exercituum nostro-rum laboribus, quove eventu Germanica bella tractaveri-mus, satis clarum. Nec ideo' Rhenum insedimus ut Italiamtueremur, sed ne quis alius Ariovistus regno Galliarum pot- 30 iretur. An vos cariores Civili Batavisque et Transrhena-nis gentibus creditis quam majoribus eorum patres aviquevestri fuerunt ? Eadem semper causa Germanis transcen-dendi in Gallias, libido atque avaritia et mutandae sedisamor, ut relictis paludibus' et solitudinibus suis fecundissi- 35 mum hoc solum vosque ipsos possiderent. Ceterum liber-tas et speciosa nomina praetexuntur; nec quisquam alie-num servitium et dominationem sibi concupivit, ut noneadem ista vocabula usurparet.