OCR Output A. c. 69.] LIBER in. CAP. XXXIV, XXXV. 138 num lixarumque amplior numerus et in libidinem ac sae-yitiam corruptior. Non dignitas, non aetas protegebat,quo minus stupra caedibus, caedes stupris miscerentur.Grandaevos senes, exacta aetate feminas, viles ad praedam,in ludibrium trahebant.v Ubi adulta virgo aut quis forma 5conspicuus incidisset, vi manibusque rapientium divulsusipsos postremo direptores iri mutuam perniciem agebat:dum)pecuniam vel gravia auro templorum dona sibi quisque^trahunt, majore aliorum vi truncabantur. Quidam obviaaspernati, verberibus tormentisque dominorum abdita scru- 10tari, defossa eruere, faces in manibus, quas, ubi praedamegesserant, in vacuas domos et inania templa per lasciviamjaculabantur: utque exercitu vario Unguis, moribus, cui 2~cives, socii, externi interessent, diversae cupidines et aliudcuique fas, nec quicquam illicitum. Per quatriduum Cre- 15mona suffecit. Cum omnia sacra profanaque in igne con-siderent, solum Mentis templum stetit ante moenia, locoseu numine defensum. XXXIV. Hie exitus Cremonae anno ducentesimo octo-gesimo sexto a primordio sui. Condita erat Tiberio Sem- 20pronio et Cornelio consulibus, ingruente in Italiam Hanni-bale, propugnaculum adversus Gallos trans Padum agentes, et si qua alia vis per Alpes rueret. Igitur numero colono-rum, opportunitate fluminum, ubere agri, arinexu connu-biisque gentium adolevit floruitque bellis externis intacta, 25civilibus infelix. Antonius pudore flagitii, crebrescenteinvidia, edixit, ne quis Cremonenses captivos detineret:irritamque praedam militibus effecerat consensus Italiae,emptionem talium mancipiorum aspernantis. Occidi coe-pere: quod ubi enotuit, a propinquis affinibusque occulte 30redemptabantur: mox rcdiit Cremonam reliquus populus:reposita fora templaque munificentia municipum; et Ves-pasianus hortabatur. -<L * XXXV. Ceterum assidere sepultae urbis ruinis noxiatabo humus haud diu permisit; ad tertium lapidem pro- 35gressi, vagos paventesque Vitellianos, sua quemque apudsigna, componunt. Et victae legiones, ne manente adhuccivili bello ambigue agerent, per Ulyricum dispersae. In