OCR Output A. c. 69.] 89 LIBER II. CAP. XXIX, XXX. turbidas ac, si una forent, praevalidas dispergendi, partemBatavorum ire in subsidium jubet. Quod ubi auditumvulgatumque, maerere socii, fremere legiones: orbari sefortissimorum virorum auxilio : veteres illos et tot bellorumvictores, postquam in conspectu sit bostis, velut ex acie ab- 5duci: si provincia urbe et salute imperii potior sit, omnesilluc sequerentur; sin v'ctoriae sanitas, sustentaculum, colu-men in Italia verteretur, non abrumpendos, ut corpori,validissimos artus. XXIX. Haec ferociter jactando, postquam immissis licto- 10ribus Valens coercere seditionem coeptabat, ipsum inva-dunt, saxa jaciunt, fugientem sequuntur^ spolia Galliarum et Viennensium aurum et pretia laborum suorum occultare^lamitantes, direptis sarcinis, tabernacula ducis ipsamquehumum pilis et lanceis rimabantur: nam Valens servili veste 15apud decurionem equitum tegebatur. Tum Alfenus Varuspraefectus castrorum, deflagrante paulatim seditione, additconsilium, vetitis obire vigilias centurionibus, omisso tubaesono quo miles ad belli munia cietur. Igitur torpere cuncti,circumspectare inter se attoniti et id ipsum, quod nemo 20regeret, paventes: silentio, patientia, postremo precibusac lacrimis veniam quaerebant. Ut verq^deformis et flenset praeter spem incolumis^Talens processit, gaudium, mise-ratio, favor: versi in laetitiam, ut est vulgus utroqueimmodicum, laudantes gratantesque circumdatum aquilis 25signisque in tribunal ferunt. Ille utili moderatione nonsupplicium cujusquam poposcit: ac ne dissimulans suspec-tior foret, paucos incusavit, gnarus civilibus bellis plus ymilitibus quam ducibus licere. ^ > XXX. Munientibus castra^ apud Ticinum de adversa Ca.e- 30cinae pugna allatum, et prope renovata seditio, tanquamfraude et cunctationibus Valentis proelio defuissent. Nollerequiem, non exspectare ducem, anteire signa, urgere sig-niferos: rapido agmine Caecinae junguntur. ImprosperaValentis fama apud exercitum Caecinae erat: expositos se 35tanto pauciores integris hostium viribus querebantur, simul in suam excusationem et adventantium robur per adulatio-nem attollentes, ne ut victi et ignavi despectarentur. Et 8*