OCR Output a. o. 70.] 203 LIBER IV. CAP. LXIX. um et gratissimum Domitiano, praetorianis praeposuifc, pa-trem ejus sub Caio Caesare egregie functum ea cura dicti-tans: laetum militibus idem nomen, atque ipsum, quanquamsenatorii ordinis, ad utraque munia suffioere. Assumuntur" e civitate clarissimus quisque, et alii per ambitionem. Simul 5Domitianus Mucianusque accingebantur, dispari animo ; illespe ac juventa properus, hie moras nectens, quis flagrantemretineret, ne ferocia aetatis et pravis impulsoribus, si exer-citum invasisset, paci belloque male consuleret. Legionesvictrices, sexta et octava, Vitellianarum unaetvicesima, e 10recens conscriptis secunda, Penninis Cottianisque Alpibus, vpars monte Graio traducuntur: quartadecima legio e Bri-ytannia, sexta ac decima ex Hispania accitae. Igitur veni-entis exercitus fama et suopte ingenio ad mitiora inclinantesGalliarum civitates in Kemos convenere. Treverorum lega- 15tio illic opperiebatur, acerrimo instinctore belli Tullio Va­lentino. Is meditata oratione cuncta magnis imperiis objec-tari solita contumeliasque et invidiam in populum Roma-num effudit, turbidus miscendis seditionibus et plerisquegratus veeordi facundia. 20 LXIX. At Julius Auspex e primoribus Remorum, vimRomanam pacisque bona dissertans, et " sumi bellum etiamab ignavis, strenuissimi cujusque periculo geri, jamquesuper caput legiones," sapientissimum quemque reverentiafideque, juniores periculo ac metu continuit. Et Valentini 25animum laudabant, consilium Auspicis sequebantur. Con­stat obstitisse Treveris Lingonibusque apud Gallias, quodVindicis motu cum Verginio steterant. Deterruit plerosqueprovinciarum aemulatio : " quod bello caput ? unde jusauspiciumque peteretur ? quam, si cuncta provenissent, se- 30dem imperio legerent ?" Nondum victoria, jam discordiaerat, aliis foedera, quibusdam opes viresque aut vetustatemoriginis per jurgia jactantibus. Taedio futurorum praesen-tia placuere. Scribuntur ad Treveros epistolae nomineGalliarum, ut abstinerent armis, impetrabili venia et paratis 35deprecatoribus, si poeniteret. Restitit idem Valentinus,obstruxitque civitatis suae aures, baud perinde irstruendobello intentus quam frequens concionibus.