OCR Output 60 fA. u. 822. C. CORN. TACITI IIIBTOR. Julii jacuit, primo ictu in poplitem, mox ab Julio Carolegionario milite in uirumque latus transverberatus. XLIII. Insignem illa die virum Sempronium Densumaetas nostra vidit. Centurio is praetoriae cohortis, a Galba5 custodiae Pisonis additus, stricto pugione occurrens armatiset scelus exprobrans, ac modo manu, modo voce, vertendoin se percussores, quamquam vulnerato Pisoni effugiumdedit. Piso in aedem Vestae j)er^vasit,.exceptusque mise-ricordia public! se^vi et contufrernio'ejus abditus, non reli- 10 gione nec caerimoniis, sed latebra imminens exitium differe-bat; cum advenere, missu Othonis, norajnatim in caedemejus ardentes, Sulpicius Florus e Britannicis cohortibusnuper a Galba civitate donatus, et Statius Murcus specula- . ,tor: a quibus protractus Piso, in foribus templi trucidatur. 15 XLIV. Nullam caedem Otho majore laetit^ jjx^episse,nullum caput tarn insatiabilibus oculis perlustrasse dicitur,seu tum primum levata omni solicitudine mens vacare gau-dio coeperat, seu recordatio majestatis in Galba, amicitiae £ ( ui T. Vinio, quamvis immitem animum 1 imagine tristi con- 20?uderat: PisoTTlsTTO'lmrnlcT'ef^aelnuli, caede laetari, jusfasque credebat. Praefixa contis capita gestabantur intersigna cohortium juxta aquilam legionis, certatim ostentan-tibus cruentas manus, qui occiderant, qui interfuerant, quivere, qui falso, ut pulchrum et memorabile facinus, jacta- 25 bant. Plures quam centum et viginti,m>6I16rf',pfaemiumexposcentium ob aliquam notabilem illa die operam Vitelliuspostea invenit: omnesque conquiri et interfici jussit, nonhonore Galbae, sed tradito principibus more, munimentumad praesens, in posterum ultionem. 30 XLV. Alium crederes senatum, alium populum: merecuncti in castra, anteire proximos, certare cum praecurren-tibus, increpare Galbam? laudare militum judicium, exoscuflari Otbonis manum; quantoque magis falsa erant, quaefiebant, tanto plura facere.# Non aspernabatur singulos 35 Otho, avidum et minacem militum animum voce vultuquetemperans. Marium Celsum consulem designatum et Gal­bae usque in extremas res amicum fidumque, ad suppliciumexpostulabant, industriae ejus innocentiaeque, quasi malis