OCR Output 34 C. CORN. TACITI HISTOR. [a, U. 822. Aquinus et Fabius Valens legati legionuni interfecerant,antequam juberentur. Fuere qui crederent, Capitonem, utavaritia et libidine foedum ac maculosum, ita cogitationererum novarum abstinuisse ; sed a legatis, bellum suadenti-5 bus, postquam impellere nequiverint, crimen ac dolum ultrocompositum: at Galbam mobilitate ingenii, an ne altiusscrutaretur, quoquo modo acta, quia mutari non poterant,comprobasse. Ceterum utraque caedes sinistre accepta;et inviso semel principe, seu bene seu male facta premunt. 10 Jam afterebant venalia cuncta praepotentes liberti; servo-rum manus subitis avidae, et tanquam apud senem festi-nantes; eademque novae aulae mala, aeque gravia, nonaeque excusata. Ipsa aetas Galbae irrisui ac fastidio eratassuetis juventae Neronis et imperatores forma ac decore 15 corporis, ut est mos vulgi, comparantibus. VIII. Et hic^quidem Romae, tanquam in tanta mul-titudine, ha'bftus ' ariimorum fuit. E provinces, Hispaniaepraeerat Cluvius Rufus, vir facundus et pacis artibus, bellisinexpertus. Galliae, super memoriam Vindicis, obligatae 20 recenti dono Romanae civitatis et in posterum tributi leva-mento. Proximae tamen Germanicis exercitibus Galliarumcivitates non eodem honore habitae, quaedam etiam finibusademptis, pari dolore commoda aliena ac suas injuriasmetiebantur. Germanici exercitus, quod periculosissimum 25 in tantis viribus, solliciti et irati superbia recentis victoriaeet metu, tanquam alias partes fovissent. Tarde a Neronedesciverant; nec statim pro Galba Verginius: an imperarevoluisset, dubium; delatum ei a milite imperium convenie-bat. Fonteium Capitonem occisum, etiam qui queri non 30 poterant, tamen indignabantur. Dux deerat, abducto Ver-ginio per simulationem amicitiae: quem non remitti atqueetiam reum esse tanquam suum crimen accipiebant.-,(-^ v^ IX. Superior exercitus legatum Hordeonium Flaccumspernebat, senecta ac debilitate pedum invalidum, sine con- 85 stantia, sine auctoritate: ne quieto quidem milite, regimen; < 'acfeo furentes infirmitate retinentis ultro accendebantur.Inferioris Germaniae legiones diutius sine consulari fuere, 'donee missu Galbae A. Vitellius aderat, censoris Vitellii ac