OCR Output 68 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. V. 822. t odiis, diniissus est. Interim, ut piaculum, objicitur centurioCrispinus: sanguine Capitonis se cruentaverat; eoque etpostulantibus manifestior et punienti vilior fuit. LIX. Julius deinde Civilis periculo exemptus, praepotens6 inter Batavos, ne supplicio ejus ferox gens alienaretur. Eterant in civitate Lingonum octo Batavorum cohortes, quartae-decimae legionis auxilia, tum discordia temporum a legionedigressae, prout inclinassent, grande momentum sociae autadversae. Nonium, Donatium, Romilium, Calpurnium cen- *10 turiones, de quibus supra retulimus, occidi jussit, damnatosfidei crimine, gravissimo inter desciscentes. Accesserepartibus Valerius Asiaticus Belgicae provinciae legatus,quem mox Vitellius generum ascivit, et Junius BlaesusLugdunensis Galliae rector, cum Italica legione et ala 15 Taurina, Lugduni tendentibus. Nec in Raeticis copiismora, quo minus statim adjungerentur. LX. Ne in Britannia quidem dubitatum. Praeerat Tre-bellius Maximus, per avaritiam et sordes contemptus exer-citui invisusque. Accendebat odium ejus Roscius Caelius 20 legatus vicesimae legionis, olim discors, sed occasione civi-lium armorum atrocius proruperat. Trebellius^seditionemet confusum ordinem disciplinae .paelio, spoliatas et inopeslegiones Caelius Trebellio^objectabat, cum interim) foedislegatorum certaminibus)modestia exercitus corrupta, eoque 25 discordiae ventum, u^auxiliarium quoque militum conviciisproturbatus et, aggregantibus se Caelio cohortibus alisque,desertus^Trebellius ad Vitellium perfugerit: quies provin­ciae, quanquam remoto consulari, mansit: rexere legatilegionum, pares jure, Caelius audendo potentior. 30 LXI. Adjuncto Britannico exercitu, ingens viribus opi-busque Vitellius duos duces, duo itinera bello destinavitFabius Valens^allicere vel, si abnuerent, vastare Gallias, etCottianis Alpibus Italiam irrumpere, Caecina propiore tran­situ, Peninis jugis degredijjussus. Valenti inferioris exer- 85 citus electi cum aquila quintae legionis et cohortibus alisque,ad quadraginta millia armatorum data: triginta millia Cae­cina c superiore Germania duccbat, quorum robur legiouna, primaetvicosima, fuit: addita utrique Geimanorum