OCR Output A. C. 69.] LIBER III. CAP. LII, LIII. 141 ex veteri memoria petita^ quotiens res loousque exemplarecti aut solatia mali poscet/liaud absurde memorabimus. LII. Antonio duoibusque^partium praemitti equites om-nemque Umbriam exploran^placuit, si qua Apennini jugaclementius adirentur ;^%ccin aquilas signaque et quicquid 5Veronae militum foret, Padumque et^mare commeatibuscompleri. Erant inter duces, qui necterent moras: quippenimius jam Antonius, et certiora ex Muciano sperabantur.Namque Mucianus tarn celeri victoria 'Hnxius et, ni-praesensurbe potiretur, expertem se belli gloriaeque ratus, ad Pri- 10mum et Varum media scriptitabat, instandum coeptis autrursus cunctandi utilitates edisserens, atque ita compositusut ex eventu rerum adversa abnueret vel prospera agno-sceret. Plotium Griphum nupei^ab Vespasiano in senato-rium ordinem^additum ac legioni praepositum ceterosque 15sibi fidos apertius monuit: hique omnes de festinationePrimi ac Vari sinistre, et Muciano volentia rescripsere.Quibus epistolis Vespasiano missis effecerat, ut non pro speAntonii. consilia faclaque ejus aestimarentur. LIII. Aegre id ^ati Antonius, et culpam in Mucianum 20conferre, cujus criminationibus eviluissent pericula .sua:nec sermonibus temperabat, immodicus lingua et obsequiiinsolens: literas ad Vespasianum composuit jactantius quamad principem, nec sine occulta in Mucianum insectatione :" se Pannonicas legiones in arma egisse; suis stimulis exci- 25tos Moesiae duces, sua constantia perruptas Alpes, occupa-tam Italiam, intersepta Gennanorum Raetorumque auxilia.Quo<^discordes dispersasque Vitellii legiones equestri pro-cella, mox peditum vi per diem noctemque^fudisset, id pul-cherrimum et sui operis. Casum Cremonae bello imputan- 3Cdum : majore damno, plurium urbium excidiis veteres civi-um discordias reipublicae stetisse. Non se^nuntiis nequeepistolis, sed manu et armis^mperatori suo militare : nequeofficere gloriae eorum, qui Asiam interim composuerint:illis^ Moesiae pacem, sibi salutem securitatemque Italiae 35^ordi fuisse. Suis exhortationibus Gallias Hispaniasque,validissimam terrarum partem, ad Vespasianum convefsas.Sed cecidisse in irritum labores, si praemia periculorum soli