OCR Output 174 [A. U. 822. C. CORK. i'AOiTI HISTOR. attollerent tantum oculos tt inania legionum nomina nepavescerent. At sibi robur peditum equitumque, consan-guineos Germanos, Gallias idem cupientes: ne Romanisquidem ingratum id bellum, cujus ambiguam fortunam Ves-5 pasiano imputaturos: victoriae rationem non reddi." XV. Magno cum aasensu auditus, barbaro ritu et patriisexsecrationibus universos adigit. Missi ad Canninefates, quiconsilia sociarent. Ea gens partem insulae colit, origine,lingua, virtute par Batavis; numero superantur. Mox oo- 10 cultis nuntiis pellexit Britannica auxilia, Batavorum cohortesmissas in Germaniam, ut supra retulimus, ac .pun Magonti-aci agentes. Erat in Canninefatibus stolidae audaciae Brin-no, claritate natalium insigni: pater ejus, multa hostiliaausus, Caianarum expeditionum ludibrium impune spreverat. 15 Igitur ipso rebellis familiae nomine placuit, impositusquescuto more gentis, et sustinentium humeris vibratus, duxdeligitur. Statimque accitis Frisiis (transrhenana gens est)duarum cohortium hiberna proxima occupatu, Oceano ir-rumpit.- Nec praeviderant impetum hostium milites; nec 20 si praevidissent, satis virium ad arcendum erat.- Captaigitur ac direpta castra: dein vagos et pacis modo effusoslixas negotiatoresque Romanos invadunt. Simul excidiiscastellorum imminebat; quae a praefectis cohortium incensasunt, quia defendi nequibant. Signa vexillaque et quod 25 militum in superiorem insulae partem congregantur, duceAquilio primipilari, nomen magis exercitus quam robur.Quippe, viribus cohortium abductis, Vitellius e proximisNerviorum Germanorumque pagis segnem numerum armisoneraverat. 80 XVI. CivOis dolo grassandum ratus, incusavit ultro prae-fectos, quod castella deseruissent. " Sese cum cohorte, cuipraeerat, Canninefatem tumultum compressurum; illi suaquisque hiberna repeterent." Subesse fraudem consilio, etdispersas cohortes facilius opprimi, nec Brinnonem ducem 35 ejus belli*sed Civilem esse patuit, erumpentibus paulatimindiciis, quae Germani, laeta bello gens, non diu occultave-rant. Ubi insidiae parum cessere, ad vim transgressus)Can-ninefates, Frisios, Batavos propriis cuneis^omponit: f^recta