OCR Output 192 C. CORN. TACITI HISTOR. [A. U. 823. numerus, et mixtis utriusque mandatis discordia quaesitaauctaque pravo certamine. Legatorum vis adolevit diuturnitatc officii vel quia minoribus major aemulandi cura ; pro-consulum splendidissimus quisque securitati magis quam5 potentiae consulebant. XLIX. Sed tum legionem in Africa regebat ValeriusFestus, sumptuosae adolescentiae neque modica cupiens, etaffinitate Vitellii anxius. / Is crebris sermonibus tentave-ritne Pisonem ad res novas an tentanti restiterit,(incertum, 10 quoniam secreto eorum nemo affuit, et occiso Pisone ple-rique ad gratiam interfectoris inclinavere. Nec ambigiturprovinciam et militem alienato erga Vespasianum animofuisse : et quidam e Vitellianis urbe profugi ostentabantPisoni nutantes Gallias, paratam Germaniam, pericula ip- 15 sius, et in pace suspecto tutius bellum. Inter quae Clau­dius Sagitta praefectus alae Petrinae prospera navigationepraevenit Papirium centurionem a Muciano missum, asse-veravitque mandata interficiendi Pisonis centurioni data;cecidisse Galerianum, consobrinum ejus generumque : unam 20 in audacia spem salutis, sed duo itinera audendi, seu mal­let statim arma, seu petita navibus Gallia") ducem se Vitel­lianis exercitibus<ostenderet. Nihil ad ea moto Pisone,centurio a Muciano missus, ut portum Carthaginis attigit,magna voce laeta Pisoni omnia, tanquam principi, conti- 25 nuare; obvios et subitae rei miraculo attonitos, ut eademastreperent, hortari: vulgus credulum ruere in forum,praesentiam Pisonis exposcere. Gaudio clamoribusquecuncta miscebant, indiligentia veri et adulandi libidine.Piso, indicio' Sagittae vel insita modestia, non in publicum 30 egressus est neque se studiis vulgi permisit: centurio-nemque percunctatus, postquam quaesitum sibi crimencaedemque comperit, animadverti in eum jussit, haud pe-rinde spe vitae quam ira in percussorem, quod^idem ex in-terfectoribus Clodii Macri cruentas legati sanguine manus 35 ad caedem proconsulis (retulisset. Anxio deinde edictoCarthaginiensibus increpitis, ne solita quidem munia usur-pabat, clausus intra domum, ne qua motus novi causa velforte oreretur.