OCR Output A. C. 69.] LIBER. II. CAP. LXI, LXn, LXIII. 103 postea consulatum Simplici innoxium et inemptum. Tra- 1chalum adversus criminantes Galeria uxor Vitellii protexit. LXI. Inter magnorum virorum discrimina (pudendumdictu) Mariccus quidam, e plebe BoiorumX inserere sesefortunae et provocare arma Komana simulatione numinum 5^.usus est. Jamque assertor Galliarum et deus (nam id sibiindiderat) concitis octo millibus hominum,)proximos Aedu-orum pagos(trahebat, cum gravissima civitas, electa juven-tute, adjectis a Vitellio cohortibus, fanaticam multitudinemdisjecit. Captus in eo proelio Mariccus ac mox feris objec- 10tus, quia non laniabaturstolidum vulgus inviolabilem cre-debat, donee spectante Vitellio interfectus est. LXII. Nee ultra in defectores aut bona cujusquam sae-vitum: rata fuere eorum qui acie Othoniana cecideranttestamenta, aut lex intestatis : prorsus, si luxuriae tempera- 15ret, avaritiam non timeres. Epularum foeda et inexplebilislibido: ex urbe atque Italia irritamenta gulae gestabantur,strepentibus ab utroque mari itineribus; exhausti convivi-orum apparatibus principes civitatum; vastabantur ipsaecivitates: degenerabat a labore ac virtute miles, assuetudine 20voluptatum et contemptu ducis. Praemisit in urbem edic-tum, quo vocabulum Augusti differret, Caesaris non recipe-ret, cum de potestate nihil detraheret. Pulsi Italia mathe-matici. Cautum severe, ne equites Romani ludo et arenapolluerentur. Priores id principes pecunia et saepius vi 25perpulerant: ac pleraque municipia et coloniae aemulaban-tur corruptissimum quemque adolescentium pretio illicere. LXIII. Sed Vitellius adventu fratris et irrepentibus do-minationis magistris superbior et atrocior, occidi Dolabellamjussit, quem in coloniam Aquinatem sepositum ab Othone 30retulimus. Dolabella, audita morte Othonis, urbem intro-ierat: id ei Plancius Varus, praetura functus, ex intimisDolabellae amicis.'yapud Flavium Sabinum praefectum urbis<objecit, tanquam rupta custodia ducem se victis partibusostentasset: addidit tentatam cohortem, quae Ostiae age- 35ret: nec ullis tantorum criminum probationibus, in poeni-tentiam versus seram, veniam post scelus quaerebat. Cunc-tantem super tanta re Flavium Sabinum, Triaria L. Vitellii