OCR Output 128 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. u. 822, tumelia: nihil prorsus, quod aut sorrumperet hostem autterreret. Flavianarum partium duces, omissa prioris fortu-nae defensione.^pro Vespasiano magnifice, pro causa fiden-ter, de exercitu securi, in Vitellium ut inimici^raesumpsere/5 facta tribunis centurionibusque retinendi, quae Vitellius in-dulsisset, spe: atque ipsum Caecinam non obscure ad tran-sitionem hortabantur. Recitatae pro concione epistolaeaddidere fiduciani, quod submisse CaecinaXvelut offendereVespasianum timens, ipsorum duces contemptim, tanquam 10 insultantes Vitellio,6cripsissent. X. Adventu deinde duarum legionum, e quibus tertiamDillius Aponianus, octavam Numisius Lupus ducebanQostentare vires et militari vallo Veronam circumdare -^>la-cuit. Forte Galbianae legioni in adversa fronte valli opus 15 cesserat, et visi procul sociorum equites vanam formidinemut hostes fecere. Rapiuntur arma, et ut proditionis iramilitum in T. Ampium Flavianum incubuit, nullo criminisargumento, sed janypridem invisus turbine quodam ad ex-itium poscebatur :propinquumVitellii, proditorem Othonis, 20 interceptorem donativi clamitabant. Nec defensioni locus,quanquam supplice^ manus tenderet, huini plerumque stra­tus, lacera veste, pectus atque ora singultu quatiens; idipsum apud infensos incitamentum erat, tanquam nimiuspavor conscientiam argueret. Obturbabatur militum voci- 25 bus Aponius, cum loqui coeptaret; fremitu et clamore cet-eros aspernantur: uni Antonio apertae militum aures:namque et facundia aderat, mulcendique vulgum artes etauctoritas. Ubi crudescere seditio, et a conviciis et probrisad tela et manus transibant, injici catenas Flaviano jubet. 30 Sensit ludibrium miles, disjectisque qui tribunal tuebantur,extrema vis parabatur. Opposuit sinum Antonius, strictoferro, aut militum se manibus aut suis morituVum obtestans :ut^quemque notum et aliquo militari decore insignem^aspex-erat, ad ferendam opem nomine ciens. Mox conversus ad 85 signa et bellorum deos^ hostium potius exercitibus illumfurorem, illam discordiam injicerent,(orabat, donee fatisce-ret seditio, et extremo jam die sua quisque in tentoria dilp­