OCR Output 104 [A. U. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. uxor ultra feminam ferox terruit, ne periculo Principis fa-mam clementiae affectaret. Sabinus suopte ingenio mitis,ubi formido incessisset facilis mutatu, et in alieno discriminesibi pavens, ne allevasse videretur, impulit ruentem.5 LXIV. Igitur Vitellius, metu et odio, quod Petroniamuxorem ejus mox Dolabella in matrimonium accepisset,vocatum per epistolas, vitata Flaminiae viae celebritate,devertere Interamnium atque ibi interfici jussit. Longuminterfectori visum ! in itinere ac taberna projectum humi 10 jugulavit, magna cum invidia novi principatus, cujus hocprimum specimen noscebatur. Et Triariae licentiam mo-destum e proximo exemplum onerabat, Galeria imperatorisuxor, non immixta tristibus, et pari probitate mater Vitelli-orum Sextilia, antiqui moris. Dixisse quin etiam ad primas 15 filii sui epistolas ferebatur, non Germanicum a se, sed Vitel-lium genitum. Nee ullis postea fortunae illecebris aut am-bitu civitatis in gaudium evicta, domus suae tantum ad versa\ sensit. ^ LXV. Digressum a Lugduno Vitellium M. Cluvius Rufus 20 assequitur omissa Hispaniajlaetitiam et gratulationem vultu(ferens, animo anxius et petitum se criminationibus gnarus.Hilarius Caesaris libertus detulerat, tanquam, auditoVitelliiet Othonis principatu, propriam ipse potentiam et posses­sionem Hispaniarum tentasset, eoque diplomatibus nullum 25 principem praescripsisset. Interpretabatur quaedam ex ora-tionibus ejus contumeliosa in Vitellium, et pro se ipso popu-laria. Auctoritas Cluvii praevaluit, ut puniri ultro libertumsuum Vitellius juberet. Cluvius comitatui Principis adjec-tus,non adempta Hispania, quam rexit absens exemplo L. 86"Arruntii: eum Tiberius Caesar ob metum, Vitellius Clu-vium nulla formidine retinebat. Non idem Trebellio Maxi­mo honos; profugerat Britannia ob iracundiam militum:missus est in locum ejus Vettius Bolanus e praesentibus.LXVI. Angebat Vitellium victarum legionum haudqua- 35 quam fractus animus: sparsae per Italiam et victoribuspermixtae, hostilia loquebantur, praecipua quartadecima-norum ferocia, qui se victos abnuebant: quippe Bedriacensiacie, vexillariis tantum pulsis, vires legionis non affuisse.