OCR Output 80 [a. u. 81.2. c. cork, taciTi hisTOR. IX. Gliscentem in dies famam fors discussit. Galatiamac Pamphyliam provincias Calpurnio Asprenati regendasGalba permiserat: datae e classe Misenensi duae triremes,ad prosequendum, cum quibus Cythnum insulam tenuit. 5 Nee defuere, qui trierarchos nomine Neronis accirent: is inmaestitiam compositus et fidem suorum quondam milituminvocans, ut eum in Syria aut Aegypto sisterent, orabat.Trierarchi nutantes, seu dolo, alloquendos sibi milites etparatis omnium animis reversuros firmaverunt. Sed Aspre-10 nati cuncta ex fide nuntiata; cujus cohortatione expugnatanavis et interfectus quisquis ille erat. Corpus, insigneoculis comaque et torvitate vultus, in Asiam atque indeRomam pervectum est. X. In civitate discordi et ob crebras principum muta-15 tiones inter libertatem ac licentiam incerta, parvae quoque res magnis motibus agebantur. Vibius Crispus pacunia,potentia, ingenio inter claros magis quam inter bonos^An-nium Faustum equestris ordinis qui temporibus Neronisdelationes factitaverat, ad cognitionem senatus -^rocabat. 20 Nam recens Galbae principatu censuerant patres, ut accu-satorum causae noscerentur. Id senatusconsultum variejactatum et, prout potens vel inops reus inciderat, infirmumaut validum retinebatur. Ad hoc terroris et propria viCrispus incubuerat, delatorem fratris sui pervertere; traxe- 25 ratque magnam senatus partem, ut indefensum et inauditumdedi ad exitium postularent. Contra apud alios nihil aequereo proderat quam nimia potentia accusatoris: dari tempus,edi crimina, quamvis invisum ac nocentem more tamenaudiendum censebant. Et valuere primo, dilataque in 30 paucos dies cognitio: mox damnatus est Faustus, nequaquam eo assensu civitatis quem pessimis moribus merueratquippe ipsum Crispum easdem accusationes cum praemioexercuisse meminerant, nec poena criminis sed ultor displi-cebat. 35 XI. Laeta interim Othoni principia belli, motis ad impe-rium ejus e Dalmatia Pannoniaque exercitibus. Fuerequatuor legiones, e quibus bina millia praemissa; ipsaemodicis intervallis sequebantur, septima a Galba conscripts,