OCR Output JL. C. 69.] LIBER III. CAP. XLIII, XLIV, XLV. 143 maris aut adversante vento portum Herculis Monoeci de-pellitur: baud procul inde agebat Marius Maturus Alpiummaritimarum procurator, fidus Vitellio, cujus sacramentum,cunctis circa hostilibus, nondum exuerat. Is Valentemcomiter exceptum,)ne Galliam Narbonensem temere ingre- 5deretur, monendo permit: simul ceterorum fides metu in-fracta: namque circumjectas civitates procurator ValeriusPaulinus, strenuus militiae et Vespasiano ante fortunamamicus, in verba ejus adegerat. XLIII. Concitisque omnibus, qui exauctorati a Vitellio 10bellum sponte sumebant^ Forojuliensem coloniam, clausf amaris, praesidio ^uebatur, eo gravior auctor, quod Paulinopatria Forum Julii et honos apud praetorianos, quorumquondam tribunus fuerat. Ipsique pagani^favore municipaliet futurae potentiae spe juvare partes^annitebantur: quae 15ubi paratu firma et aucta rumore)apud varios Vitellianorumanimos^ncrebruere, Fabius Valens cum quatuor speculato-ribus et tribus amicis, totidem centurionibus ad naves re-greditur ; Maturo ceterisque remanere et in verba Vespasi-ani adigi volentibus fuit. Ceterum ut mare tutius Valenti 20quam littora aut urbes, ita futuri ambiguus et magis quidvitaret quam cui fideret certus, adversa tempestate Stoe-chadas Massiliensium insulas affertur: ibi eum missae aPaulino Liburnicae oppressere. XLIV. Capto Valente cuncta ad victoris opes conversa, 25initio^ per Hispaniam a prima Adjutrice legione^orto, quaememoria Othonis infensa Vitellio decimam quoque ac sex­tain traxit. Nee Galliae cunctabantur. Et Britanniaminditus erga Vespasianum favor, quod illic)secundae legionia Claudio^iraepositus et bello clarus egerat, non sine motu 30adjunxit ceterarum, in quibus plerique centuriones ac militesa Vitellio provecti expertum jam principem anxii mutabant. XLV. Ea discordia et crebris belli civilis rumoribus Bri-tanni sustulere animos auctore Venutio, qui super insitamferociam et Romani nominis odium propriis in Cartismandu- 36am reginam stimulis accendebatur. Cartismandua Briganti-bus imperitabat, pollens nobilitate ; et auxerat potentiam,postqiam capto per dolum rege Caractaco, instruxisse tri-