OCR Output A. O. 69.] LIBER II. CAP. XLVII, XLVIII. 9*1 excitara partium fortunam furore quodam et instinctu fla-grabant: qui procul astiterant, tendere manus, et proximiprensare genua, promptissimo Plotio Firmo. Is praetoriipraefectus identidem orabat, ne fidissimum exercitum, neoptime meritos milites desereret: majore animo tolerari ad- 5versa, quam relinqui; fortes et strenuos etiam contra fortu­nam insistere spei, timidos et ignavos ad desperationemformidine properare. Quas inter voces ut flexerat vultumaut induraverat Otho, clamor et gemitus. Nec praetorianitantum, proprius Othonis miles, sed praemissi e Moesia 10eandem obstinationem adventantis exercitus, legiones Aqui-leiam ingressas jmntiabant: ut nemo dubitet potuisse reno-vari bellum atrox, lugubre, incertum victis et victoribus. XLVII. Ipse aversus a consiliis belli, " Hunc," inquit,"animum, hanc virtutem vestram ultra periculis objicere, 15nimis grande vitae meae pretium puto. Quanto plus speiostenditis, si vivere placeret, tanto pulcbrior mors erit.Experti invicem sumus, ego ac Fortuna: nec tempus com-putaveritis: difficilius est temperare felicitati, qua te nonputes diu usurum. Civile bellum a Vitellio coepit, et ut 20de principatu certaremus armis, initium illic fuit: ne plus-quam semel certemus, penes me exemplum erit: hincOthonem posteritas aestimet. Fruetur Vitellius fratre,conjuge, liberis: mihi non ultione neque solatiis opus est.Alii diutius imperium tenuerint: nemo tam fortiter relique- 25rit. An ego^tantum Romanae pubis, tot egregios exercitus,sterni rursus et reipublicae eripi /patiar ? Eat hie mecumanimus, tanquam perituri pro me fueritis; sed este super-stites: nec diu moremur, ego incolumitatem vestram, vosconstantiam meam. Plura de extremis loqui pars ignaviae 30est: praecipuum destinationis meae documentum habete,quod de nemine queror: nam incusare deos vel hominesejus est, qui vivere velit." XLVIII. Talia locutus, ut cuique aetas aut dignitas,comiter appellatos.Mrent propere neu remanendo iram vie- 35toris asperaront, juvenes auctoritate, senes precibus{move-bat, placidus ore, intrepidus verbis, intempestivas suorumlacrimas coercens. Dari naves ac vehicula abeuntibus ju- 0