OCR Output 120 [a. u. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. lum jubet. Praemissus Caecina: Valentem\e gravi corpo­ris morbo tum primum <psurgentem, infirmitas tardabat.Longe alia proficiscentis ex urbe Germanici exercitus spe- tcies: non vigor corporibus, non ardor animis; lentum et5 rarum agmen, fluxa arma, segnes equi: impatiens solis,pulveris, tempestatum^ quantumque hebes ad sustinendumlaborem miles,^tanto ad discordias promptior. Accedebathue Caecinae ambitio vetus, torpor recens nimia fortunaeindulgentia solutL in luxum ; seu perfidiam meditato^nfrin- 10 gero exercitus virtutem (jnter artes erat. Credidere pleri-que^Flavii Sabini consiliis concussam (^Caecinae mentem, 'ministro sermonum Rubrio Gallo:rata apud Vespasianumfore pacta transitionis. Simul odiorum invidiaeque ergaFabium Valentem admonebatur, ut impar apud Vitellium, 15 gratiam yiresque apud novum Principem pararet. C. Caecina^complexu Vitellii multo cum honore^digres-sus, partem equitum ad occupandam Cremonam praemisit:mox vexilla quartae, quintaedecimae et sextaedecimae le-gionum; dein quinta et duoetvicesima secutae; postremo 20 agmine unaetvicesima Rapax et prima Italica incessere,cum vexillariis trium Britannjcarum legionum et electisauxiliis. Profecto Caecina, scripsit Fabius Valens exercitui,quem ipse ductaverat, ut in itinere opperiretur; sic sibicum Caecina convenisse; qui praesens eoque validior, im- 25 mutatum id consilium finxit, ut ingruenti bello tota moleoccurreretur. Ita accelerare legiones Cremonam, parsHostiliam petere jussae : ipse Ravennam devertit, praetextoclassem alloquendi: mox Patavii secretum componendaeproditionis quaesitum. Namque Lucilius Bassus post prae- 30 fecturam^alae Ravennati simul ac Misenensi classibus aVitellio ^raepositus, quod non statim praefecturam praetoriiadeptus foret^iniquam iracundiam flagitiosa perfidia^ulci-scebatur: net sciri potest, traxeritne Caecinam, an (quodevenit inter malos, ut et similes sint) eadem illos pravitas 35 impulerit. CI. Scriptores temporum, qui potiente rerum Flaviadomo monumenta belli hujusce composuerunt,^curam paciset amorem reipublicae, corruptas in adulationem causas,