OCR Output 90 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822 quanquam plus virium, prope duplicatus legionum auxilio-rumque numenis erat Valenti, studia tamen miljtum inCaecinam inelinabant, super benignitatem animi, qua promp-tior habebatur, etiam vigore aetatis, proceritate corporis et5 quodam inani favore. Hinc aemulatio ducibus. Caecinaut foedum ac maculosum, ille ut tumidum ac vanum irride-bant. Sed condito odio eandem utilitatem fovere, crebrisepistolis sine respectu veniae probra Othoni objectantes,cum duces partium Othonis quamvis uberrima conviciorum10 in Vitellium materia abstinerent. XXXI. Sane ante utriusque exitum, quo egregiam Othofamam, Vitellius flagitiosissimam meruere, minus Vitelliiignavae voluptates quam Othonis flagrantissimae libidinestimebantur. Addiderat huic terrorem atque odium caedgg. 15 Galbae; contra illi initium belli nemo imputabat. Vitelliusventre et gula sibi inhonestus; Otho luxu, saevitia, auda-cia reipublicae exitiosior ducebatur. Conjunctis Caecinaeac Valentis copiis, nulla ultra penes Vitellianos mora, quintotis viribus certarent. Otho consultavit,^trahi bellum an 20 fortunam experiri^jlaceret. Tunc Suetonius Paulinus dig-num fama sua ratus^ qua nemo illa tempestate militaris reicallidior habebatur,^de toto genere belli censere, festinatio-nem hostibus, moram ipsis utilem disseruit. XXXII. " Exercitum Vitellii universum advenisse, nec25 multum virium a tergo, quoniam Galliae tumeant, e^dese- rere Rheni ripam, irrupturis tarn infestis nationibus, non(conducat: Britannicum militem hoste et mari distineri:Hispanias armis non ita redundare: provinciam Narbonen-sem incursu classis et adverso proelio contremuisse : clau-"\ 30 sam Alpibus, et nullo maris subsidio Transpadanam Italiam,atque ipso transitu exercitus vastam: non frumentum us-quam exercitui, nec exercitum sine copiis retineri posse.Jam Germanos, quod genus militum apud hostes atrocissi-mum sit, tracto in aestatem bello, fluxis corporibus, muta- 85 tionem soli coelique haud tofcraturos. Multa bella,impetuvahda, per taedia et moras evanuisse. Contra ipsis omniaopulenta et fida: Pannoniam, Moesiam, Dalmatiam, Orien-tem cum integris exercitibus, Italiam et caput rerum ur­