OCR Output 86 [a. u. 822. C. CORN. TACITI HISTOE. runt desuper Othoniani pila librato magis et certo ictu ad-versus temere subeuntes cohortes Germanorum cantu truciet more patrio nudis corporibus super humeros scuta qua-tientium. Legionarius pluteis et cratibus tectus subruit5 muros, instruit aggerem, molitur portas. Contra praetori-ani)dispositos ad id ipsum molares ingenti pondere ac fra-gore^)rovolvunt: pars subeuntium obruti; pars confixi etexsangues aut laceri, cum augeret stra^em trepidatio eoqueacrius e moenibus vulnerarentur, rediere infracta partium 10 fama. Et Caecina pudore coeptae temere oppugnationis,neQrrisus a^vanus iisdem castril^assideret, trajecto rursusPado Cremonam petere intendit. Tradidere sese abeuntiTurulius Cerialis cum compluribus classicis et Julius Bri-ganticus cum paucis equitum, hie praefectus alae, in Bata- 15 vfs genitus, ille primipilaris et Caecinae baud alienus, quodordines in Germania duxerat. XXIII. Spurinna, comperto itinere hostium) defensamPlacentiam, quaeque acta et quid Caecina pararet, AnniumGallum per literas^docet. Gallus legionem primam in aux- 20 ilium Placentiae ducebat, dimsus^paiicitate cohortium, nelongius obsidium et vim Germamci exercitus^arum'tolera-rent: ubi pulsum Caecinam pergere Cremonam accepit,}aegre coercitam legionem et pugnandi ardore usque ad se-ditionem progressam Bedriaci ^istit. Inter Veronam Cre- 25 monamque situs est vicus, duabus jam Komanis cladibusnotus infaustusque. Iisdem diebus a Marcio Macro baudprocul Cremona prospere^iugnatum: namque promptus ani-mi Marcius ^ansvectos navibus gladiatores in adversamPadi ripam repente effudit. Turbata ibi Vitellianorum aux- 30 ilia et, ceteris Cremonam fugientibus, caesi qui restiterant.Sed Xepressus vincentium impetus, ne novis subsidiis firmatihostes fortunam proelii mutarent. Suspectum id Othoni-anis fuit omnia ducum facta prave aestimantibus. Certa-tim, ut quisque animo ignavus, procax ore^ Annium Gallum 35 et Suetonium Paulinum et Marium Celsum^(nam eos quo-que Otho praefecerat) variis criminibus^incesserant. Acer-rima seditionum ac discordiae incitamenta interfectores Gal-bae: scelere et metu vecordes miscere cuncta, modo palara