OCR Output 194 [A. V. 823, C. CORN. TACITI HISTOR. LII. Titum, antequam digrederetur, multo apud patremsermone orasse dicebatur, ne criminantium nuntiis temereaccenderetur, integrumque se ac placabilem filio praestaret.Non legiones, non classes perinde firma imperii munimenta5 quam numerum liberorum. Nam amicos^tempore, fortuna,cupidinibus aliquando aut erroribus^mminui, transferri, de-sinere: suum cuique sanguinem indiscretum, sed maximeprincipibus, quorum prosperis et alii fruantur, adversa adjunctissimos pertineant: ne fratribus quidem mansuram 10 concordiam, ni parens exemplum praebuisset. Vespasianushaud aeque Domitiano mitigatus quam Titi pietate gaudens,bono esse animo jubet, belloque et armis rempublicam attol-lere : sibi pacem domumque curae fore. Tum celerrimasnavium frumento onustas saevo adhuc- mari committit. 15 Quippe tanto disorimine Urbs nutabat, ut decem haud am-plius dierum frumentum in horreis fuerit, cum a Vespasianocommeatus subvenere. LIII. Curam restituendiCapitolii in L. Vestinum confert,equestris ordinis virum, sed auctoritate famaque inter pro- 20 ceres. Ab eo contracti haruspices monuere, ut reliquiaeprioris delubri in paludes aveherentur, templum iisdem ves-tigiis sisteretur : nolle deos mutari veterem formam. Un-decimo Kalendas Julias serena luce spatium omne, quodtemplo dicabatur, evinctum vittis coronisque. Ingressi mili- 25 tes, quis fausta nomina, felicibus ramis : dein virgines Ves-tales, cum pueris puellisque patrimis matrimisque, aqua vivise fontibus amtdbusque hausta perluere. Tum Helvidius *Priscus praetor, praeeunte Plautio Aeliano pontifice, lustratasuovetaurilibus area et super cespitem redditis extis) Jovem, 30 Junonem, Minervam praesidesque imperii deo^precatus, uticoepta prosperarent^ sedesque suas pietate hominum incho-atas^divina ope attollerent, vittas, quis ligatus lapis innexi-que runes erant, contigit. Simul ceteri magistratus et sa-cerdotes et senatus et eques et magna pars populi, .studio 35 laetitiaque cohnixi, saxum ingens traxere: passimque in-jectae fundamentis argenti aurique stipes et metallorumprimitiae, nullis fornacibus vict,ae, sed ut gignuntur. Prae-dixere haruspices, ne temeraretur opus saxo aurore in aliud