OCR Output A. C. 69.] LIBER II. CAP. LXXXVIII, LXXXIX. 115 millia armatorum sequebantur, lioentia corrupta; calonumnumerus amplior, procacissimis etiam inter servos lixarumingeniis; tot legatorum amicorumque comitatus inhabilisad parendum, etiam si summa modestia regeretur. Onera-bant multitudinem obvii ex_urbe senatores equitesque, qui- 5dam metu, multi per adulationem, ceteri ac paulatim omnes,ne, aliis proficiscentibus, ipsi remanerent. Aggregabanture plebe,) flagitiosa per obsequia Vitellio<(cogniti, scurrae,histriones, aurigae, quibus ille amicitiarum dehonestamen-tis mire gaudebat. Nec coloniae modo aut municipia^con- 10gestu copiarum, ^ed ipsi cultores arvaque, maturis jamfrugibus^ ut hostile solum^yastabantur. LXXXVIII. l^ultae et atroces inter' se militum caedes,post seditionem Ticini coeptam manente legionum auxilio-rumque discordia; ubi adversus paganos certandum foret, 15consensu. Sed plurima strages ad septimum ab urbe lapi-dem. Singulis ibi militibus VJtelUus) paratos cibos, utgladiatoriam saginam,<jlividebat; et effusa plebes totis secastris miscuerat. Incuriosos milites (vernacula utebantururbanitate) quidam spoliavere, abscisis furtim balteis, an 20accincti forent rogitantes. Non tulit ludibrium insolenscontumeliae animus: inermem populum gladiis invasere:caesus inter alios pater militis, cum filium comitaretur;deinde agnitus, et vulgata caede temperatum ab innoxiis.In urbe tamen trepidatum, praecurrentibus passim militibus. 25Forum maxime petebant cupidine visendi locum, in quoGalba jacuisset. Nec minus saevum spectaculum erantipsi^tergis ferarum et ingentibus telis^horrentes, cum tur-bam populi per inscitiam parum vitarent, aut ubi lubricoviae ve\ occursu alicujus procidissent^ ad jurgium, mox ad 30manus et ferrum{transirent. Quin et tribuni praefectiquecum terrore et armatorum catervis volitabant. LXXXIX. Ipse Vitellius a pirate Mulvio, insigni equo,paludatus accinctusque,^ senatum et populum ante se^agens^quo minus, ut captam, urbem ingrederetur, amico- 35rum consilio (deterritus, sumpta praetexta et compositoagmine incessit. Quatuor legionum aquilae per frontem,totidemque circa e legionibus aliis vexilla, mox duodecim