OCR Output 160 [A. V. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. mis montium jugis super caput hostium sistit: inde miles',,ad caedem magis quam ad pugnamCdecurrit: sternunt iner-mos aut arma capientes, et quosdarfrVsomno excitos^cumtenebris, pavore, sonitu tubarum, clamore hostiu^urDaren-5 tur. Pauci gladiatorum resistentes neque inulti cecidere;ceteri ad naves ruebant, ubi cuncta^pari formidine^implica-bantur, permixtis paganis, quos nullo discrimine Vitellianitrucidabant. Sex Liburnicae inter primum tumultum eva-sere, in quis praefectus classis Apollinaris; reliquae in lit- 10 tore \aptae, aut nimio ruentium onere pressas mare hausit.Julianus ad L. Vitellium perductus et verberibus foedatusin ore ejus jugulatur. Fuere qu^uxorem L. Vitellii Triari-anr^ncesserent, tanquam gladio militari cincta^inter luctumcladesque expugnatae Tarracinae superbe saeveque\egisset. 15 Ipse^lauream gestae prospere rei ad fratrem (iidpit, per-'; cunctatus, statim regredi se an perdomandae Campaniaeinsistere juberet. Quod salutare non modo partibus Ves-pasiani, sed reipublicae fuhV: nam si recens victoria miles efysuper insitam pervicaciam secundis^ferox Romam conten- 20 disset^haud parva mole certatum nec sine exitio urbis^jp-ret: quippe L. Vitellio quamvis infami inerat industria; necvirtutibus, ut boni, sed, quo modo pessimus quisque, vitiisvalebat. LXXVIII. Dum haec in partibus Vitellii geruntur, di-25 gressus Narnia Vespasiani exercitusy'festos Saturni diesOcriculi per otium<iagitabat. Causa tarn pravae morae, utMucianum opperirentur. Nec defuere qui Antonium sus-picionibus arguerent, tanquam dolo cunctantem post secre-tas Vitellii epistolas, quibus^consulatum et nubilem filiam et30 dotales opes pretium proditionis^>fferebat. Alii, ficta haecet in gratiam Muciani composita. Quidam, omnium id du-cum consilium fuisse ostentare potius urbi bellum quam in-ferre, quando validissimae cohortes a Vitellio descivissent,et abscisis omnibus praesidiis cessurus imperio videbatur.35 Sed cuncta festinationejjleinde ignavia Sabini ^orrupta, quifcumptis temere armisj nfunitissimam Capitolii arcem et nemagnis quidem exercitibus expugnabilem adversus tres co-hortes^tueri Yiequivisset. Haud facile quis uni assignaverit