OCR Output 184 [A. U. 822 C. COKN. TACITI HISTOR. terrorem faciunt, aliis a Novesio, aliis a Magontiaco univer«eas copias aoVenisse credentibus. Is error Romanis additanimos, et, dum alienis viribus confidunt, suas recepere.Fortissimus quisque e Batavis, quantum peditum erat, fun-5 duntur: eques evasit cum signis captivisque, quos primaacie corripuerant. Caesorum eo die in partibus nostris ma­jor numerus et imbellior; e Germanis ipsa robora. XXXIV. Dux uterque, pari culpa meritus adversa, pros-peris defuere. Nam Civilis, si majoribus copiis instruxisset 10 aciem, circumiri a tarn paucis cohortibus nequisset, castra-que perrupta exscidisset. Vocula nec adventum hostiumexploravit, eoque simul egressus victusque; dein victoriaeparum confisus, tritis frustra diebus castra in hostem mo-vit, quem si statim impellere cursumque rerum sequi matu- 15 rasset, solvere obsidium legionum eodem impetu potuit.Tentaverat interim Civilis obsessorum animos, tanquam per-ditae apud Romanos res et suis victoria provenisset. Cir-cumferebantur signa vexillaque; ostentati etiam captivi,ex quibus unus, egregium facinus ausus, clara voce gesta 20 patefecit, confossus illico a Germanis; unde major indicifides. Simul vastatione incendiisque flagrantium villarum,venire victorem exercitum intelligebatur. In conspectucastrorum constitui signa, fossamque et vallum circumdariVocula jubet: depositis impedimentis sarcinisque expediti 25 certarent. Hinc in ducem clamor pugnam poscentium; etminari assueverant. Ne tempore quidem ad ordinandamaciem capto, incompositi fessique proelium sumpsere: namCivilis aderat, non minus vitiis hostium quam virtute suo-rum fretus. Varia apud Romanos fortuna, et seditiosissi- 30 mus quisque ignavus: quidam recentis victoriae memoresretinere locum, ferire hostem, seque et proximos hortari: etredintegrata acie, manus ad obsessos tendere, ne temporideessent. Illi cuncta e muris cernentes, omnibus portisprorumpunt. Ac forte Civilis lapsu equi prostratus, credita 85 per utrumque exercitum fama vulneratum aut interfectum,immane quantum suis pavoris et hostibus alacritatis indi-dit. XXXV. Sed Vocula, omissis fugientium tergis, vallum