OCR Output 7G [A. U. 822. C. CORN. TACITI HISTOU. LXXXVII. Vitellius, contemptior in dies, gravi urbem agmine petit,eamque, LXXXVIII, LXXXIX, patrata multa militum paganorum-que caede, ut captam, iugressus, XC, magnificam de semetipsoorationera promit, XCI, humani divinique juris expers, nonnullatamen popularia usurpat. XCII. Munia imperii Caocina ac Valensobeunt. Vitellio auctoritas nihil. XCIII. Militia in urbe otium,libidines, morbi, mortes, XCIV, insolentia, paucitas. Vitellii inopia,prodigentia. Duces Galliarum postulati ad supplicium. Militiaeordo confusus. XCV. Natalia Vitellii ingenti paratu celebratus,Inferiae Neroni factae. Urbis miseria. XCVI. Defectionis Flavi-auae rumores male coercet Vitellius. XCVII, XCVIII. Excitatamen auxilia, sed necessitas dissimulata. XCIX. Irrumpentibushostibus, Caecina ad bellum praemittitur; sed is C, CI, cum LucilioBasso classibusque Ravennate Misenensique proditionem componit,et ad partes Vespasiani transit. Gesta baec sunt paucis mensibusanno eodem, consulibus iisdem et aliis sufFectis, de quibus videsia I, 77. STruEBaT jam fortuna in diversa parte terrarum initiacausasque imperio, quod varia sorte laetum^reipublicae autatrox, ipsis principibus prosperum aut exitio^fuit. TitusVespasianus e Judaea, incolumi adhuc Galba, missus a5 patre', causam profectionis officium erga principem et matu-ram petendis honoribus juventamYerebat. Sed vulgusfingendi avidum disperserat accitum in adoptionem. Mate­ria sermonibus senium et orbitas principis et^ntemperantiacivitatis, donee unus eligatur, multos destinandi. Augebat 10 famam ipsius Titi ingenium, quantaecunque fortunae capax,decor oris cum quadam majestate, prosperae Vespasianires, praesaga responsa, et inclinatis ad credendum animis,loco ominum etiam fortuita. Ubi Corinthi, Achaiae urbe,certos nuntios accepit de interitu Galbae, et aderant qui 15 arma Vitellii bellumque affirmarent, anxius animo, paucisamicorum adhibitis, cuncta utrimque perlustrat. Si per-geret in urbem, nullam officii gratiam, in alterius honoremsuscepti: ac se Vitellio sive Othoni obsidem fore. Sinrediret, offensam haud dubiam victoris; sed incerta adhuc 20 victoria, et concedente in partes patre, filium excusatum.Sin Vespasianus rempublicam susciperet, obliviscendumoffensarum de bello agitantibus. II. His ac talibus inter spem metumque jactatum spes