OCR Output A. c. 69.] LIBER III. CAP. XXXVIII, XXXIX. 141 XXXVIII. Nota per eos dies Junii Blaesi mors et famosafuit; de qua sic accepimus. Gravi corporis morbo aegerVitellius Servilianis hortis turrim vicino sitam collucere pernoctem crebris luminibus animadvertit. Sciscitanti causam,apud Caecinam Tuscum epulari multos, praecipuum bonore 5Junium Blaesum nuntiatur: cetera in' majus de apparatuet solutis in lasciviam animis: nec defuere, qui ipsum Tus­cum et alios, sed criminosius Blaesum incusarent, quod,aegro principe, laetos dies ageret. Ubi asperatum Vitellium et posse Blaesum perverti satis patuit iis, qui principum 10olfensas acriter speculantur,2datae L. Vitellio delationispartes. Ille infensus Blaeso aemulatione prava, quod eumomni dedecore maculosum egregia fama anteibat, cubiculum .imperatoris reserat, filium ejus sinu complexus et genibusaccidens: causam confusionis quaerenti, "non se proprio 15metu nec sui anxium, sed pro fratre, pro liberis fratrispreces lacrimasque attulisse V Frustra Vespasianum timeri,quern tot Germanicae legiones, tot provinciae virtute acfide, tantum denique terrarum ac maris immensis spatiisarceat. In urbe ac sinu cavendum hostem, Junios Anto- 20niosque avos jactantem, qui se stirpe imperatoria, comemac magnificum militibus ostentet. Versas illuc omniummentes, dum Vitellius amicorum inimicorumque negligensfovet aemulum principis labores e convivio prospectantem.Reddendam pro intempestiva laetitia maestam et funebrem 25noctem, qua sciat et sentiat vivere Vitellium et imperare et,si quid fato accidat, filium habere." XXXIX. Trepidanti inter scelus metumque, ne dilataBlaesi mors maturam perniciem, palam jussa atrocem in­vidiam ferret, placuit veneno grassari. Addidit facinori 30fidem nobili gaudio, Blaesum visendo: quin et audita estsaevissima Vitellii vox, qua se (ipsa enim verba" referam) pa-visse oculos spectata inimici morte jactavit. Blaeso, superclaritatem natalium et elegantiam morum, fidei obstinatiofuit. Integris quoque rebus, a Caecina et primoribus partium 35jam Vitellium aspernantibus ambitus, abnuere perseveravit:sanctus, inturbidus, nullius repentini honoris, adeo nonprincipatus appetens, parum effugerat, ne dignus crederetur.