OCR Output A. c. 69.J 39 LIBER I. CAP. XVII, XVIII, XIX. principe aut nolueris. Neque enim hie, ut gentibus quae yregnantur, certa dominorum domus et ceteri servi; sed im- 'peraturus es hominibus, qui nec totam servitutem pati pos-sunt nec totam libertatem." Et Galba quidem haec actalia, tanquam principem faceret; ceteri tanquam cum facto 5loquebantur. - XVII. Pisonem ferunt statim intuentibus, et mox con-jectis in eum omnium oculis, nullum turbati aut exsultantisanimi motum prodidisse. Sermo erga patrem imperatorem-que reverens, de se moderatus; nihil in vultu habituque 10mutatum, quasi imperare posset magis quam ve.'Jet. Con-sultatum inde, pro rostris an in senatu an in castris adoptionuncuparetur. Iri in castra placuit: honorificum id multi­bus fore, quorum favorem, ut largitione et ambitu maleacquiri, ita per bonas artes haud spernendum. Circum- 15steterat interim palatium publica expectatio magni secretiimpatiens; et male coercitam famam supprimentes auge-bant. /XVIII. Quartum Idus Januarias, foedum imbribus diem,tonitrua et fulgura et coelestes jninae ultra solitpm turba- 20verant. Observatum id antiqukriS comiflis dirimeridis non vterruit Galbam, quo minus in castra pergeret, contempto-rem talium ut fortuitorum, seu quae fato manent, quamvissignificata, non vitantur. Apud frequentem militum con-cionem, imperatoria brevitate, adoptari a se Pisonem more 25divi Augusti et exemplo militari, quo vir virum legeret,pronuntiat. Ac ne dissimulata seditio in majus crederetur,ultro asseverat quartam et duodevicesimam legiones, paucisseditionis auctoribus, non ultra verba ac voces errasse, etbrevi in officio foVe. Nec ullum orationi aut lenocinium 30addit aut premium. Tribun| tamen centurionesque et proxi-mi mihtum^rkfa/'au'ihtu respondent: per ceteros maestitiaac silentium, tanquam usurpatam etiam in pace donativinecessitatem bello perdidissent. Constat potuisse conciliarianimos quantulacumque parci senis liberalitate: nocuit 35antiquus rigor et nimia severitas, cui jam pares non sumus... - . XIX. Inde apud senatum non comptior Galbae, nonlongior quam apud militem sermo: Pisonis comis oratio.