OCR Output 170 [a. u. 822 C. CORN. TACITI HISTOH. cellum Eprium delatorem Thraseae accusare (aggreditur.Ea ultio, incertum major an justior, senatum in studiadiduxerat. Nam si caderet Marcellus, agmen reorum ster-nebatur. Primo minax certamen, et egregiis utriusque ora-5 tionibus testatum. Mox dubia voluntate Galbae, multissenatorum • deprecantibus, omisit Priscus, variis, ut sunthominum ingenia, sermonibus moderationem laudantiumaut constantiam rcquirentium. Ceterum eo senatus die,quo de imperio Vespasiani censebant, placuerat mitti ad10 Principem legatos. Hinc inter Helvidium et Eprium acrejurgium. Priscus eligi nominatim a magistratibus juratis,Marcellus urnam postulabat, quae consulis designati sen-tentia fuerat. VII. Sed Marcelli studium proprius rubor excitabat, ne,15 aliis electis, postbabitus crederetur. Paulatimque per alter- cationem ad continuas et infestas orationes provecti sunt,quaerente Helvidio, " quid ita Marcellus judicium magistra-tuum pavesceret? esse illi pecuniam et eloquentiam, quismultos anteiret, ni memoria flagitiorum urgeretur. Sorte 20 et urna mores non discerni: suffragia et existimationemsenatus reperta, ut in cujusque vitam famamque penetra-rent: pertinere ad utilitatem reipublicae, pertinere ad Ves­pasiani honorem, occurrere illi, quos innocentissimos senatushabeat, qui honestis sermonibus aures Imperatoris imbuant. 25 Fuisse Vespasiano amicitiam cum Thrasea, Sorano, Sentio;quorum accusatores, etiamsi puniri non oporteat, ostentarinon debere : hoc senatus judicio velut admoneri Principem, «quos probet, quos reformidet: nullum majus boni imperiiinstrumentum quam bonos amicos esse: satis Marcello, 30 quod Neronem in exitium tot innocentium impulerit. Frue-retur praemiis et impunitate; Vespasianum melioribus re-linqueret." VIII. Marcellus, "non suam sententiam impugnari, sedconsulem designatum censuisse" dicebat, "secundum Vetera 35 exempla, quae sortem legationibus posuissent, ne ambitioniaut inimicitiis locus foret. Nihil evenisse, cur antiquitusinstituta exolescerent, aut Principis honor in cujusquamcontumeliam verteretur: sufficere omnes obsequio: id ma­