OCR Output A. c. 69.] 37 LIBER I. CAP. XIV, XV. Lusitaniam specie legationis seposuit. Otho, comiter ad-ministrata provincia, primus in partes transgressus, necsegnis, et, donee bellum fuit, inter praesentes splendidissi-mus, spem adoptionis statim conceptam acrius in diesrapiebat, faventibus plerisque militum^'prona in eum aula 5Neronis ut similemA ^3 * L« U* v.<.(- ) . t Jtv XIV. Sed Galba, post nuntios Germanicae seditionis,quanquam nihil adhuc de Vitellio certum, anxius quonamexercituum vis erumperet, ne urbano quidem militi confisus,quod remedium unicum rebatur, comitia imperii transigit; 10 . >.■.-" vacIEibitoque, super Vinium ac Laconem, Mario Celso con-sule designate ac Ducennio Gemino praefecto urbis, paucapraefatus de sua senectute, Pisonem Licinianum arcessijubet, seu propria electione, sive, ut quidam crediderunt,Lacone instante, cui apud Rubellium Plautum exercita cum 15Pisone amicitja; sed callide ut ignotum fovebat, et prospera"de Pisone^ fatna, vc6nsilio ejus fidem addiderat. « Piso M.Ciassoei Scribonig genitus, nobilis utrimque, vultu habiiu-'que mbris 'anfic^u, et aestimatione recta severus, deteriusiDterpretantibus trMioV fiabebatur* ea pars morum ejus, 20 ■jufr*' qu0 sugpectior sollicitis, adoptanti placebat. i/XV. Igitur Galba, apprehensa Pisonis manu, in buncmodum locutus fertur: " Si te privatus lege curiata apudpontifices, ut moris est, adoptarem, et mihi egregium eratCn. Pompeii et M. Crassi sobolem in penates meos asciscere, 25et tibi insigne Sulpiciae ac Lutatiae decora nobilitati tuae *adjecisse. Nunc me deorum hominmnque consensu adiraperium vocatum praeclara ind61esHua et amor patriaeimpulit, ut principatum, de quo majores nostri armis certa-bant, bello adeptus quiescenti offeram, exemplo divi Au- 30gusti, qui sororis filium Marcellum, dein generum Agrip-pam, mox nepotes suos, postremo Tiberium Neronem pri-. " -figaSta, in proximo sibi fastigio collocavit. Sed Augustusin domo successorem quaesivit, ego in republica; non quiapropinquos aut socios belli non habeam; sed neque ipse 35imperium ambitione.accepi, et judicii mei documentum sintnon mere tantum nq^^ullmra," quas tibi postposui, sed ettuae. Est tibi frater pari nobilitate, natu major, dignus hac 4