OCR Output 186 [a. Xf. 823. C. CORN. TACITI HISTOR. petu, metus rediit, centuriones cum epistolis ad civitateiGalliarum misere, auxilia ac stipendia oraturos. XXXVII. Ipsi, ut est vulgus sine rectore praeceps, pavi-dum, socors, adventante Civile, raptis temere armis ac 5 statim omissis, in fugam vertuntur. Res adversae discor-diam peperere, iis, qui e superiore exercitu erant, causamsuam dissociantibus. Vitellii tamen imagines in castris et , per proximas Belgarum civitates repositae, cum jam Vitel- 1lius occidisset.1 Dein mutati in poenitentiam primani quar- 10 tanique et duodevicesimani Voculam sequuntur; apudquem, resumpto Vespasiani sacramento, ad liberandumMagontiaci obsidium ducebantur. Discesserant obsessores,mixtus ex Cattis, Usipiis, Mattiacis exercitus, satietatepraedae nec incruenti. In via dispersos et nescios miles 15 noster invaserat. Quin et loricam vallumque per finessuos Treveri struxere, magnisque invicem cladibus cumGermanis certabant, donee egregia erga populum Roma-num merita mox rebelles foedarent. XXXVIII. Interea Vespasianus iterum ac %tus consula-20 tum absentes inierunt, rnaesta et multiplici metu suspensa civitate, quae super instantia mala falsos pavores induerat,descivisse Africam, res novas moliente L. Pisone. Is prae-erat prcjrinciae, nequaquam turbidus ingenio: sed quianaves saevitia hiemis prohibebantur, vulgus alimenta in 25 dies mercari solitum, cui una ex republica annonae cura,clausum littus, retineri commeatus, dum timet, credebat,augentibus famam Vitellianis, qui studium partium nondumposuerant, nec victoribus quidem ingrato rumore, quorumcupiditates, externis quoque bellis inexplebiles, nulla un- 30 quam civilis victoria satiavit. XXXIX. Kalendis Januariis in Senatu, quem Julius Fron-tinus praetor urbanus vocaverat, legatis exercitibusque acregibus laudes gratesque decretae : et Tertio Juliano prae-tura, tanquam transgredientem in partes Vespasiani legio- 35 nem deseruisset, ablata, ut in Plotium Griphum transferre-tur. Hormo dignitas equestris data. Et mox ejuranteFrontino, Caesar Domitianus praeturam cepit. Ejus nomenepistolis edictisque praeponebatur, vis penes Mucianum