OCR Output 30 [a. u. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. ermes provmciae, ^gquservitio exposita, in pre, in primis Jtalia, cuicunquaielli cessui'ae1 erant. ' 'Hie fuit rerum Romanarum status, cum Ser. Galba iterum, TitusVinius consules inchoavere annum sibi ultimum, reipub-5 licae prope supremum. XII. Paucis post Kalendas Januarias diebus PompeiiPropinqui procuratoris e Belgica literae afferuntur: " supe-rioris Germaniae legiones, rupta sacramenti reverentia, im-peratorem alium flagitare, et senatui ac populo Romano 10 arbitrium eligendi permittere;" quo seditio mollius accipe-retur. Maturavit ea res consilium Galbae jam pridemdeadoptione secum et cum proximis agitantis. Non sane cre-brior tota civitate sermo per illos menses fuerat, primumlicentia ac libidine talia loquendi, dein fessa jam1 aetate 15 Galbae. Paucis judicium aut reipublicae amor: multistulta spe, prout quis amicus,yel.cliens, bunc vel illum am-bitiosis rumoribus de'stmaf&m^euam in T. Vinii odium, quiin dies quanto potentior, eodem actu invisior erat. Quippehiarilles in magna fortuna amicorum cupiditates ipsa Galbae 20 facilitas itifendetSa^'rcum apud infirmum et credulum mi-nore metu et majore praemio peccaretur. XIII. Potentia principatus divisa in T. Vinium consulemet Cornelium Laconem praetorii praefectum. Nec minotgratia Icelo Galbae liberto, quem annulis donatum equestri^j 25 nomine Marcianum vocitabant.- Hi discordes, etVebus mi-'fnoribu's slbi quisque tendentes, circa consilium eligendi suc-cessoris in duas factiones scindebantur. Vinius pro M.Othone: Laco atque Icelus consensu non tam unum ali-quem fovebant quam alium. Neque erat Galbae ignota 30 Othonis ac T. Vinii amicitia; et rumoribus nihil silentiotransmittentium, quia Vinio vidua filia, caelebs Otho, gener N ac socer destinabantur. (Credo et reipublicae curam sub-isse, frustra- a Nerone translatae, si apud Othonem relinque-retur. / l^amque Otho pueritiam incuriose, adolescentiam 35 petulanter egerat, gratus Neroni aemulatione luxus: eoquejam Poppaeam Sabinam, principale scortum, ut ^pud.cpn- Ascium libjdinum, deposuttat, donee Octaviam uxorem amo- '^nreiuTTmox suspectum in eadem Poppaea in provincial!!