OCR Output 10 C. CORN. TACITI hisTor. [a. V. 822 habet: senatus nobiscum est. Sic fit, ut blne respublica,inde hostos reipublicae constiterint. Quid ? vos\pulcherri-mam hanc urbem domibus et tectis et congestu lapidumstare^reditis ? Muta ista et inanima intercidere ac reparari5 promiscua sunt: aeternitas rerum et pax gentium et meacum vestra salus incolumitate senatus firmatur. Hunc-,auspicato a parente et conditore urbis nostrae institutum,--et a regibus usque ad principes continuum et immortalem,sicut a majoribus aecepinrffc, sic posteris tradamus. Nam,10 ut ex vobis senatores, ita ex senatoribus principes nascun-tur." LXXXV. Et oratio ad perstringendos mulcendosquemilitum animos, et severitatis modus (neque enim in pluresquam in duos animadverti jusserat) grate accepta, composi- 15 tique ad praesens, qui coerceri non poterant. Non tamenquies urbis redierat: strepitus telorum et "facies belli, etmilitibus, utrnhil in commune turbantibus, ita sparsis perdomos, occulto habitu, et tspligna cura in omnes, quosnobilitas aut opes aut aliqua insignis claritudo rumoribus 20 objecerat. Vitellianos quoque milites venisse in urbem adstudia partium noscenda, plerique credebant. Unde plenaomnia suspicionum, et vix secreta domuum sine formidine.Sed plurimum trepidationis in publico, ut quemque nun-tium fama attulisset, animum vultumque conversis, ne 25 diffidere dubiis ac parum gaudere prosperis viderentur.Coacto vero in curiam senatu, arduus"rerum omnium modus,ne contumax silentium, ne suspecta libertas. Et privatoOthoni nuper atque eadem dicenti nota adulatio. Igiturversare sententias, et hue atque illuc torquere, bostem et 30 parricidam Vitellium vocantes, providentissimus quisquevulgaribus conviciis; quidam vera probra jacere, in clamoretamen et ubi plurimae voces, aut tumultu verborum sibiipsi obstrepentes. LXXXVI. Prodigia insuper terrebant, diversis auctori- 35 bus vulgata. " In vestibulo capitolii omissas habenas bigae,cui Victoria institerat: erupisse cella Junonis majoremhumana speciem: statuam divi Julii in insula Tiberiniamnis sereno et immoto die ab Occidente in Orientem con­