OCR Output 88 C. CORK. TACITI hisTor. [a. tt. 822, XXVI. Tum Othonianus pedes erupit: protrita hostiumacie, versi in fugam etiam qui subveniebant; nam Caecinanon simul cohortes sed singulas acciverat: quae res inproelio trepidationem auxit,jCum> djspersos nec usquam 5 validos (pavor fugientium aDnpere^f^Orta et in castrisseditio, quod non universi ducerentur. Vinctus praefectuscastrorum Julius Gratus, tanquam fratri apud Othonemmilitanti proditionem ageret, cum fratrem ejus, JuliumFrontonem tribunum, Othoniani sub eodem crimine vinxis- 10 sent, j Ceterum ea ubique formido fuit apud fugientes,fcccursantesi, in acie, pro vallo, ut^deleri cum universo exer-citu Caecinam potuisse, ni Suetonius Pauliiuis receptuicecinisset,^utrisque in partibus peYcrelaruenf.^'fuimisse sePaulinus ferebat tantum insuper laboris atque itineris, ne 15 Vitellianus miles recens e castris fessos aggrederetur etperculsis nullum retro subsidium foret: apud paucos eaducis ratio probata, in vulgus adverso rumore fuit. XXVII. Haud perinde id damnum Vitellianos in metumcompulit quam ad modestiam composuit; nec solum apud 20 Caecinam, qui culpam in militem conferebat seditioni magisquam proelio paratum: Fabii quoque Valentis copiae (jamenim Ticinum venerat) posito hostium contemptu, et recu-perandi decoris cupidine, reverentius et aequalius duciparebant. Gravis alioquin seditio exarserat, quam^altiore 25 initio (neque enim rerum a Caecina gestarum ordinem inter-rumpi oportuerat) (repetam. Cohortes Batavorum, quasbello Neronis a quartadecima legione digressas, cum Britan-niam peterent, audito Vitellii motu in civitate LingonumFabio Valenti ^djunctaSj retulimus; superbe agebant, ut 30 cujusque legionis tentoria accessissent^coercitos a se quarta-decimanos, ^blatam Neroni Italiam, atque omnem bellifortunam in ipsorum manu ^itam^jactantes. - Contumelio-sum id militibus, acerbum duci; corrupta jurgiis aut rixisdisciplina: ad postremum Valens e petulantia etiam per- 35 fidiam suspectabat. XXVIII. Igitur nuntio allato pulsam Treverorum alamTungrosque a classe Othonis et Narbonensem Galliam cir-cumiri, simul cura socio3 tuendi et militari astu cohortes