OCR Output a. c. 69.] 185 LIBER IV. CAP. XXXVI. turresque castrorum augebat, tanquam rursus obsidiumimmineret, corrupta totiens victoria non falso suspectusbellum malle. Nihil aeque exercitus nostros quam egestascopiaram fatigabat. Impedimenta legionum cum imbelliturba Novesium missa, ut inde terrestri itinere frumentum 5adveherent: nam flumine bostes potiebantur. Primumagmen securum incessit, nondum satis firmo Civile; qui,>ubi rursum missos Novesium frumentatores datasque in ,praesidium cohortes velut multa pace ingredrtaccepit, rarumapud signa militem, arma in vehiculis, cunctos licentia va- 10gos, compositus invadit, praemissis, qui pontes et viarum—angusta insiderent. Pugnatum longo agmine et incertoMarte, donee proelium nox dirimeret. Cobortes Geldubamperrexere, manentibus, ut fuerant, castris, quae relictorumillic militum praesidio tenebantur. Non erat dubium, quan- 15tum in regressu discriminis adeundum foret, frumentatori-bus onustis perculsisque. Addit exercitui suo Vocula milledelectos e qujnta et quintadecima legionibus apud Veteraobsessis, indomitum militem et ducibus infensum. Pluresquam jussum erat profecti palam in agmine fremebant non 20se ultra famem, insidias legatorum toleraturos. At quiremanserant, desertos se abducta parte legionum quere-bantur. Duplex hinc seditio, aliis revocantibus Yoculam,aliis redire in castra abnuentibus. XXXVI. Interim Civilis Vetera circumsedit. Vocula 25Geldubam atque inde Novesium concessit. Civilis capitGeldubam. Mox haud procul Novesio equestri proclioprospere certavit. Sed miles secundis adversisque perindein exitium ducum accendebatur. Et adventu quintanorumquintadecimanorumque auctae legiones donativum expos- 30cunt, comperto pecuniam a Vitellio missam. Nec diucunctatua Hordeonius nomine Vespasiani dedit. Idquepraecipuum fuit seditionis alimentum. Effusi in luxum etepulas et nocturnos coetus, veterem in Hordeonium iramrenovant, nec ullo legatorum tribunorumve obsistere auso 35(quippe omnem pudorem nox ademerat) protractum e cubiliinterficiunt. Eadem in Voculam parabantur, nisi servilihabitu per tenebras ignoratus evasisset. Ubi, sedato im- 16*