OCR Output 144 C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822 umphum Claudii Caesaris videbatur. Inde opes et rerumsecundarum luxus: spreto Venutio (is fuit maritus) armi-gerum ejus Vellocatum, in matrimonium regnumque ac-cepit. Concussa statim flagitio domus. Pro marito studia5 civitatis; pro adultero libido reginae et saevitia. IgiturVenutius accitis auxiliis, simul ipsorum Brigantum defec-tione, in extremum discrimen Cartismanduam adduxit.Tum petita a Romanis praesidia : et cohortes alaeque nos-trae, variis proeliis, exemere tamen periculo reginam. Reg- 10 num Venutio, bellum nobis relictum. <XLVI. Turbata per eosdem dies Germania et socordiaducum et seditione legionum. Externa vi, perfidia socialiprope afflicta Romana res. Id bellum cum causis et eventi-bus (etenim longius provectum est) mox memorabimus. 15 Mota et Dacorum gens nunquam fida, tunc sine metu ab-ducto e Moesia exercitu. Sed) prima rerum quieti^specula-~ bantur: ubi flagrare Italiam bello, cuncta invicem hostilia' accepere, expugnatis cohortium alarumque hibernis utraqueDanubii ripa potiebantur. Jamque castra legionum exscin- 20 dere parabant, ni Mucianus sexj,am ^legionem opposuisset,Cremonensis victoriae gnarus, ac^ ne externa moles utrimqueingrueret, si Dacus Germanusque diversi irrupissent. Affuit,ut saepe alias, fortuna populi Romani, quae Mucianum vi-resque Orientis illuc tulit, et quod Cremonae interim transe- 25 gimus. Fonteius Agrippa ex Asia (pro consule earn pro-vinciam annuo imperio tenuerat) Moesiae praepositus est,additis copiis e Vitelliano exercitu, quem^ spargi perprovincias et externo bello illigari ^pars consilii pacisqueerat. , 30 XLVII. Nec ceterae nationes silebant. Subita per Pon-tum anna barbarum maricipium, regiae quondam classispraefectus, moverat: is fuit Anicetus Polemonis libertus,praepotens olim, et postquam regnum in formam provinciaoverterat, mutationis impatiens. Igitur Vitellii nomine asci- 35 tis gentibus quae Pontum accolunt, corrupto in spem rapi-narum egentissimo quoque, haud temnendae manus duetor,Trapezuntem^yetusta fama civitatem a Graecis in extremoPonticae orae conditam/subitus Irrupity Caesa ibi cohors,