OCR Output A. c. 70.] 197 LIBER IV. CAP. LVIII. amicos fore." Haec ferociter locutus, postquam perstare inperfidia Classicum Tutoremque videt, verso itinere NovesUum concedit. Galli duum millium spatio distantibus cam-pis consedere. Illuc commeantium centurionum militumqueemebantur animi, ut (flagitium incognitum) Romanus exer- 5citus in externa verba jurarent, pignusque^anti scelerisnece aut vinculis legatorum daretur. Vocula, quanquamplerique fugam suadebantf, audendum ratus, vocata con-cione in hunc modum disseruit. LVIII. " Nunquam apud vos verba feci aut pro vobis 10sollicitior aut pro me securior. Nam mini exitium pararilibens audio, mortemque in tot malis hostium, ut finemmiseriarum, exspecto. Vestri me pudet miseretque, adversusquos non proelium et acies parantur, id enim fas armorumet jus hostium : bellum cum populo Romano vestris se 15manibus gesturum Classicus sperat, imperiumque et sacra-mentum Galliarum ostentat. Adeo nos, si fortuna in prae-sens virtusque deseruit, etiam Vetera exempla deficiunt,quotiens Romanae legiones perire praeoptaverint, ne locopellerentur ? socii saepe nostri exscindi urbes suas, seque 20cum conjugibus ac liberis cremari pertulerunt; neque aliudpretium exitus quam fides famaque. Tolerant cum maximeinopiam obsidiumque apud Vetera legiones, nec terrore autpromissis demoventur. Nobis, super arma et viros et egre-gia castrorum mummenta, frumentum et commeatus quam- 25vis longo bello pares. Pecunia nuper etiam donativo suffe-cit, quod sive a Vespasiano sive a Vitellio datum interpre-tari mavultis, ab imperatore certe Romano accepistis. Totbellorum victores apud Geldubam, apud Vetera, fuso totienshoste, si pavetis aciem, indignum id quidem : sed est val- 30lum murique et trahendi artes, donee e proximis provinciisauxilia exercitusque concurrant. Sane ego displiceam:sunt alii legati, tribuni, centurit> denique aut miles. Nehoc prodigium toto terrarum orbe vulgetur, vobis satelliti-bus Civilem et Classicum Italiam invasuros. An, si ad 35moenia urbis Germani Gallique duxerint, arma patriae in-feretis ? Horret animus tanti flagitii imagine. TutorinTrevero agentur excubiae ? Signum belli Batavus dabit ? 17*