OCR Output 148 C. CORN. TACIT! BISTOR. [a. I). 822. . assequantur, qui periculis non afruerint." Nec fefellere eaMucianum : inde graves simultates, quas Antonius simpli-cius, Mucianus callide eoque implacabilius nutriebat. LIV. At Vitellius, fractis apud Cremonam rebus, nun-5 tios cladis occultans, stulta dissimulatione remedia potiusmalorum quam mala differebat. Quippe confitenti con-sultantique supererant spes viresque : cum e contrario laetaomnia fingeret, falsis ingravescebat. Mirum apud ipsum debello silentium r^nrohibiti per civitatem sermones eoque 10 plures, aV si liceret, verevnarraturi, quia vetabantur, atro-ciora vulgaverant. Nec duces hostium augendae famaedeerant,^captos Vitellii exploratores circumductosque, utrobora victoris exercitus noscerent^remittendo ; quos omnesVitellius secreto p^utfcYat us'interfici jussit. Notabili con- 15 stantia centurio Julius Agrestis, post multos sermones qui-bus Vitellium ad virtutem frustra accendebat, perpulit, utad vires hostium spectaiidas quaeque apud Cremonam actaforent ipse mitteretur. Nec exploratione occulta fallereAntonium tentavit, sed mandata imperatoris suumque ani- 20 mum professus, ut cuncta viseret, postulat. Missi, quilocum proelii, Cremonae vestigia, captas'legiones ostende-rent. Agrestis ad Vitellium remeavit, abnuentique veraesse quae afferret, atque ultro corruptum arguenti, " quando-quidem," inquit, "magno documento opus est, nec alius jam 25 tibi aut vitae aut mortis meae usus, dabo cui credas :" atqueita digressus voluntaria morte dicta firmavit. Quidam jus- !su Vitellii interfectum ; de fide constantiaque eadem tradi-dere. "->/ LV. Vitellius, ut e somno excitus,} Julium Priscum et l80 Alfenum Varum cum quatuqrdecim praetoriis cohortibus et jomnibus equitum alis obsid^re- Apenninum(jubet. Secutae classicis legio. Tot millia armatorum lecta equis virisque,si dux alius foret^inferendo quoque bello satis (pollebant.Ceterae cohortesp&d tuendam urbem L. Vitellio fratri^atae^85 Ipse nihil e solito luxu<remittens et diffidentia properusfestinare comitia, quibus consumes in multos annos destina-bat; foedera sociis, Latium'exterhis dilar'g'iri; his trifcutadimittere, alios immunitatibus juvare; denique nulla in .