OCR Output 82 [a. u. 822. C. COHN. TACITI HISTOR. XIII. Irritatus eo praelio Othonis miles vertit iraa inmunicipium Albium Intemelium: quippe in acie nihil prae-dae; inopes agrestes et vilia arma: nec capi poterant, j>2£-nix genus et gnari locorum: sed calamitatibus insontium6 expleta avaritia. Auxit invidiam praeclaro exemplo femi-Ligus, quae filio abdito, cum simul pecuniam occultarimilites credidissent eoque per cruciatus interrogarent ubifilium occuleret, uterum ostendens latere respondit. Necullis deinde terroribus aut morte constantiam vocis egregiae10 mutavit. -'jt,V-eA XIV. Immineie provinciae Narbonensi, in verba Vitelliiadactae, classem Othonis trepidi nuntii Fabio Valenti attu-lere. Aderant legati coloniarum, auxilium orantes. DuasTungrorum cohortes, quatuor equitum turmas, universam 15 Treverorum alam cum Julio Classico praefecto misit; equibus pars in colonia Forojuliensi retenta, ne omnibuscopiis in terrestre iter versis vacuo mari classis acceleraret.Duodecim equitum turmae et lecti e cohortibus adversushostem iere: quibus adjuncta Ligurum cohors, vetus loci 20 auxilium, et quingenti Alpini, qui nondum sub signis. Necmora praelio, sed acie ita instructa, ut pars classicorum,mixtis paganis, in colles mari propinquos exsurgeret, quan­tum inter colles ac littus aequi loci praetorianus miles ex-pleret, in ipso mari ut annexa classis et pugnae parata con- 25 versa et minaci fronte praetenderetur. Vitelliani, quibusminor peditum vis, in equite robur, Alpinos proximis jugis,cohortes densis ordinibus post equitem locant. Treverorumturmae obtulere se hosti incaute, cum exciperet contraveteranus miles, simul a latere saxis urgeret apta ad jacien- S0 dum etiam paganorum manus, qui sparsi inter milites,strenui ignavique, in victoria idem audebant. Additus per-culsis terror invecta in terga pugnantium classe. Ita undi-que clausi; deletaeque omnes copiae forent, ni victoremexercitum attinuisset obscurum noctis, obtentui fugientibus.. 35 XV. Nec Vitelliani, quanquam victi, quievere: accitisauxiliis securum hostem ac successu rerum socordius agen-tem invadunt: cocsi vigiles, perrupta castra, trepidatumapud naves, donee sidentc paulatim metu, occupato juxta