OCR Output A. C. 69.] LIBER I. CAP? XLVI, XLVII. 61 artibus, iDfensji. Caedis et praedar»m initium et Optimocuique perriiciem qvuateri apparebat: sed Othoni nondumauctoritas inerat ad prohibendum scelus; jubere jam po-terat. Ita simulatione irae, vinciri jussum et majores poe-nas daturum affirmans, praesenti exitio subtraxit. - '' 1' '- 5 XLVI. Omnia deinde arbitrio militum acta. Praetoriipraefectos sibi ipsi legere, Plotium Finnum e manipularibusquondam, tum vigilibus praepositum et, incolumi adhucGalba, partes Othonis secutum. Adjungitur Licinius Pro-culus, intima familiaritate Othonis, suspectus consilia ejus 10fovisse. Urbi Flavium Sabinum praefecere, judicium Ne-ronis secuti, sub quo eandem curam pbtinuerat, plerisqueVespasianumj fratrem in eoj^spicientibus. ' Flagitatum, ut"vacatiohes ^prae'staiy cenliijionibus solitae remitterentur: C 'namque gregarius miles ut tributum annuum pendebat. li 'Quarta pars manjpulj, sparsa^ per cbmpafeatus aut in ipsiscastris vftgaf clum' "mercecfem centuriorii ijxsblveret; neq\ie j oneris quisquam, neque genus quaesfcus j>ensi;habe-bat: per latrocinia et japtus aut servilibus mmisteriis mili-tare otium redimeMhh' xum locupletissimus quisque miles 20labore ac saevitia'^&ftgSri', aonec vacationem emeret: ubisumptibus exhaustus socordia insuper elanguerat, inops prolocuplete et iners pro strenuo in manipulum redibat: acrursus alius atque alius, eadem egestate ac licentia corrupti,ad seditiones et discordias, et ad extremum bella civilia 25ruebant. Sed Otho, he vulgi largitione centurionum animos'^^Tceret, fiscum suum vacationes annuas exsoluturum pro-misit^ rem haud dubie^utilem et a bonis postea principibusper^etuita^ disciplinae fenafaM. Laco praefectus, tan-quam in insulam seponeretur, ab eyocato, quem ad caedem 3$ejus Otho praemiserat, confossus: in Marcianum Icelum,,-,^ ;ut in hbertum, palam animadversum. XLVII. Exacto per scelera die, novissimum malorumfuit laetitia. Vocat senatum praetor urbanus: certant ad-ulationibus ceteri magistratus. Accurrunt patres: decer- 35nitur Othoni tribunicia potestas et nomen Augusti et omnesprincipum honores, annitentibus cunctis abolere convicia acprobra, quae promiscue jacta haesisse ammo ejus nemo