OCR Output A. C. 69.] LIBER I. CAP. LIII, L1V. 55 profusa cupidine et irisigni temer}tate legati legionum Alie-nus Caccina et Fabius Valens: e quibus Valens infensusGalbae tanquam detectani a se Verginii cunctationem, op-pressa Capitonis consilia ingrate tulisset, instigare Vitellium,ardorem militum ostentans. " Ipsum celebri ubique fama, 5nullam in Flacco Hordeonio moram ; affore Britanniam, se-cutura Germanorum auxilia: male fidas provincias, preca-rium seni imperium et brevi transiturum: panderet modosinum et venienti Fortunae occurreret. Merito dubitasseVerginium equestri familia, ignoto patre, imparem, si rece- 10pisset imperium, tutum, si recusasset. Vitellio tres patrisconsulatus, censuram, collegium Caesaris imponere jampri-dem imperatoris dignationem, auferre privati securitatem."Quatiebatur his segne'ingenium, ut concupisceret magisquam ut speraret. 15 LIII. At in superiore Germania Caecina decora juventa,corpore ingens, animi immodicus, scito sermone, erecto in-cessu, studia militum illexerat. Hunc juvenem Galba,quaestorem in Baetica impigre in partes suas transgressum,legioni praeposuit; mox compertum publicam pecuniam 2Cavertisse ut peculatorem flagitari jussit.' Caecina aegrepassus, miscere cuncta et privata vulnera reipublicae malisoperire statuit. Nec deerant in exercitu semina discordiae,quod et bello adversus Vindicem universus affuerat, necnisi occiso Nerone translatus in Galbam, atque in eo ipso 25sacramento vexillis inferioris Germaniae praeventus erat.Et Treveri ac Lingones, quasque alias civitates atrocibusedictis aut damno finium Galba perculerat, hibernis legio­num propius miscentur. Unde seditiosa colloquia, et interpaganos corruptior miles, et in Verginium favor, cuicumque 30alii profuturus. • .Jj. LIV. Miserat civitas Lingonum vetere instituto dona le- 'gionibus, dextras, hospitii insigne. Legati eorum in squalo-rem maestitiamque compositi, per principia, per contuber-nia^modo suas injurias, modo vicinarum civitatium praemia, 35et, ubi pronis militum auribus accipiebantur, ipslus exercituspericula et contumeliasjfeonquerentes, accendebant animos.Nec procul seditione aberant, cum Hordeonius Flaccus abire)