OCR Output 200 [A. U. 82S C. CORN. TACIT! HISTOR. haud perinde notabilis: detexit ignominiam campus et dies,Revulsae imperatorum imagines, inhonora signa, fulgentibuahinc inde Gallorum vexillis ; silens agmen, et velut longaeexsequiae; dux Claudius Sanctus effosso oculo, dirus ore,5 ingenio debilior. Duplicate flagitium, postquam, desertisBonnensibus qastris, altera se legio miscuerat. Et vulgatacaptarum legionum fama, cuncti, qui paulo ante Romano-rum nomen horrebant, procurrentes ex agris tectisque etundique effusi insolito spectaculo nimium fruebantur. Non 10 tulit ala Picentina gaudium insultantis vulgi, spretisqueSancti promissis aut minis, Magontiacum abeunt; ac forteobvio interfectore Voculae Longino, conjectis in eum telis,initium exsolvendae in posterum culpae fecere. Legiones,nihil mutato itinere, ante moenia Treverorum considunt. 15 LXIII. Civilis et Classicus rebus secundis sublati, ancoloniam Agrippinensem diripiendam exercitibus suis per-mitterent, dubitavere. Saevitia ingenii et cupidine praedaead excidium civitatis trahebantur: obstabat ratio belli, etnovum imperium inchoantibus utilis clementiae fama. Civi- 20 lem etiam beneficii memoria flexit, quod filium ejus primorerum motu in colonia Agrippinensi deprehensum honoratecustodierant. Sed Transrhenanis gentibus invisa civitasopulentia auctuque. Neque alium finem belli rebantur,quam si promiscua ea sedes omnibus Germanis foret, aut 25 disjecta Ubios quoque dispersisset. LXIV. Igitur Tencteri, Rheno discreta gens, missislegatis mandata apud concilium Agrippinensium edi jubent:quae ferocissimus e legatis in hunc modum protulit: " Re-disse vos in corpus nomenque Germaniae, communibus deis 30 et praecipuo deorum Marti grates agimus; vobisque gratu-lamur, quod tandem liberi inter liberos eritis. Nam adhunc diem flumina ac terras et coelum quodammodo ipsumclauserant Romani, ut colloquia congressusque nostros arce-rent, vel, quod contumeliosius est viris ad arma natis, iner- 35 mes ac prope nudi sub custode et pretio coiremus. Sed utamicitia societasque nostra in aeternum rata sit, postulamusa vobis, muros coloniae, munimenta servitii, detrahatis;etiam fera animalia, si clausa teneas, virtutis obliviscuntur;