OCR Output A. C. 69.] LIBER I. CAP. LXXVI, LXXVII. 65 tans, ni incolumes sibi mater ac liberi servarcntur. Etstetit domus utraque, sub Othone, incertum an metu; Vi-tellius victor clementiae gloriam ^ulit. t V^oc-A LXXVI. Primus Othoni fiduclamV addidit ex Illyriconuntius, jurasse in eum Dalmatiae ac Pannoniae et Moesiae 5legiones. Idem ex Hispania allatum, laudatusque peredictum Cluvius Rufus; et statim cognitum est conversamad Vitellium Hispaniam. Ne Aquitania quidem, quanquama Julio Cordo in verba Othonis obstricta,. diu mansit.Nusquam fides aut amor; metu ac necessitate hue illuc 10mutabantur. Eadem formido provinciam Narbonensem adVitellium vertit, facili transitu ad proximos et validiores.Longinquae provinciae, et quicquid armorum mari 'dirimitur,penes Othonem manebant, non partium studio, sed eratgrande momentum in nomine urbis ac praetexto senatus, et 15occupaverat animos^irior auditus. Judaicum exercitumVespasianus^ Syriae legiones Mucianus sacramento Othonis^adegere. Simul Aegyptus omnesque versae in Orientemprovinciae nomine ejus tenebantur. Idem Africae obse-quium, initio a Carthagine orto. Neque exspectata Vipstani 20Aproniani proconsulis auctoritate, Crescens Neronis libertus(nam et hi malis temporibus partem se reipublicae faciunt)epulum plebi ob laetitiam recentis imperii obtulerat, etpopulus pleraque sine modo festinavit. Carthaginem ce-terae civitates secutae. 25 LXXVII. Sic distractis exereitibus ac provinces, Vitellio^quidem ad capessendam principatus fortunam^ello opuserat. Otho, ut in multa pace, munia imperii obibat, quae-dam ex dignitate reipublicae, pleraque contra decus expraesenti usu properando. Consul cum Titiano fratre in 30Kalendas Martias ipse: proximos menses Verginio destinatut aliquod exercitui Germanico delenimentum. JungiturVerginio Pompeius Vopiscus praetexto veteris amicitiae;plerique Viennensium honori datum interpretabantur. Ce-teri consulatus ex destinatione Neronis aut Galbae mansere, 3?Caelio ac Flavio Sabinis in Julias, Arrio Antonio et MarioCelao in Septembres ; quorum honori ne Vitellius quidem-nctor intercessit. Sed Otho^pontificatus auguratusque 6*