OCR Output t. c. 70.] 199 LIBER IV. CAP. LXI, LXII. trorum dat custodes, qui pecuniam, calones, sarcinas reteu-tarent, ac qui ipsos leves abeuntes prosequerentur. Adquintum fere lapidem coorti Germani incautum agmenaggredhmtur. Pugnacissimus quisque in vestigio, multipalantes occubuere : ceteri retro in castra perfugiunt, que- 5rente sane Civile et increpante Germanos, tanquam fidemper scelus abrumperent. Simulata ea fuerint an retineresaevientes nequiverit, parum affirmatur. Direptis castris,faces injiciunt, cunctosque, qui proelio superfuerant, incen-dium hausit. 10 LXI. Civilis barbaro voto, post coepta adversus Romanosarma, propexum rutilatumque erinem, patrata demum caedelegionum, deposuit. Et ferebatur parvulo filio quosdamcaptivorum sagittis jaculisque puerilibus figendos obtulisse.Ceterum neque se neque quenquam Batavum in verba Gal- 15liarum adegit, fisus Germanorum opibus et, si certandumadversus Gallos de possessione rerum foret, inclitus famaet potior. Munius Lupercus legatus legionis inter donamissus Veledae. Ea virgo nationis Bructerae late imperita-bat, vetere apud Germanos more, quo plerasque feminarum 20fatidicas et, augescente superstitione, arbitrantur deas.Tuncque Veledae auctoritas adolevit: nam prosperas Ger-manis res et excidium legionum praedixerat. Sed Luper­cus in itinere interfectus ; pauci centurionum tribunorumquein Gallia geniti reservantur pignus societatis. Cohortium, 25alarum, legionum hiberna subversa cremataque, iis tantumrelictis quae Magontiaci ac Vindonissae sita sunt. LXII. Legio sextadecima cum auxiliis simul deditis aNovesio in coloniam Treverorum transgredi jubetur, prae-finita die intra quam castris excederet. Medium omne 30tempus per varias curas egere, ignavissimus quisque caeso-rum apud Vetera exemplo paventes, melior pars rubore etinfamia: "quale illud iter? quis dux viae? et omnia inarbitrio eorum, quos vitae necisque dominos fecissent."Alii, nulla dedecoris cura, pecuniam aut carissima sibimet 35ipsi circumdare. Quidam expedire arma telisque tanquamin aciem accingi. Haec meditantibus advenit proficiscendihora, expectatione tristior. Quippe intra vallum deformita»