OCR Output A. c. 69.] 79 LIBER II. CAP. VII, VIII. raptum ire vulgatum est, ne penes ceteros imperii praemia,penes ipsos tantum servitii necessitas esset, fremere miles etvires suas circumspicere. Septem legiones statim et cumingentibus auxiliis Syria Judaeaque : inde continua Aegyp-tus duaeque legiones, hine Cappadocia Pontusque et quic- 5quid castrorum Armeniis praetenditur. Asia et ceteraeprovinciae nec virorum inopes et pecuniae opulentae: quan­tum insularum mari cingitur, et parando interim bellosecundum tutumque ipsum mare. VII. Non fallebat duces impetus militum: sed bellanti- 10bus aliis placuit exspectari belli exitum: victores- victosquenunquam solida fide coalescere: nec referre, Vitellium anOtbonem superstitem fortuna faceret. Rebus secundisetiam egregios duces insolescere: discordiam his, ignaviam,luxuriem; et suismet vitiis alteram bello, alteram victoria 15periturum. Igitur arma in occasionem distulere, Vespasi-anus Mucianusque nuper, ceteri olim mixtis consiliis; opti-mus quisque amore reipublicae: multos dulcedo praedarumstimulabat, alios ambiguae domi res. Ita boni maliquecausis diversis, studio pari, bellum omnes cupiebant. 20 VIII. Sub idem tempus Achaia atque Asia falso exter-ritae, velut Nero adventaret, vario super exitu ejus rumoreeoque pluribus vivere eum fingentibus credentibusque.Ceterorum casus conatusque in contextu operis dicemus:tunc servus e Ponto sive, ut alii tradidere, libertinus ex 25Italia, citharae et cantus peritus (unfeilli super similitudi-nem oris propior ad fallendum fides) a&juuctis desertoribusquos inopia vagos ingentibus promissS' corruperat, mareingreditur: ac vi tempestatum Cythnum insulam detrusus et militum quosdam ex Oriente commeantium ascivit vel 30abnuentes interfici jussit, et spoliatis negotiatoribus, man-cipiorum valentissimum quemque armavit; centurionemqueSisennamAdextras, concordiae insignia, Syriaci exercitusnomine afl praetorianos^erentem, variis artibus aggressusest, donee Sisenna, clam relicta insula, trepidus et vim 35metuens aufugeret: inde late terror, multis ad celebritatemnominis erectis, rerum novarum cupidine et odio praesen-tium.