OCR Output a. c. 70.] 2? 7 LIBER V. CAP. VI. liberos, fratres, vilia habere. Augend ae tamen multitudiniconsulitur. Nam et necare quenquam ex agnatis nefas,animosque proelio aut suppliciis peremptorum aeternos pu-tant. Hinc generandi amor et moriendi contemptus. Cor­pora condere quam cremare, e more Aegyptio; eademque 5cura et de infernis persuasio : coelestium contra. Aegyptiipleraque animalia efBgiesque compositas venerantur; Judaeimente sola unumque numen intelligunt. Profanos, quideum imagines mortalibus materiis in species hominumeffingant: summum illud et aeternum neque imitabile neque 10interiturum. Igitur nulla simulacra urbibus suis, nedumtemplis sinunt. Non regibus haec adulatio, non Caesaribushonor. Sed quia sacerdotes eorum tibia tympanisque con-cinebant, hedera vinciebantur vitisque aurea templo reperta,Liberum Patrem coli domitorem Orientis, quidam arbitrati 15sunt, nequaquam congruentibus institutis: quippe Liberfestos laetosque ritus posuit, Judaeorum mos absurdus sor-didusque. VI. Terra finesque, qua ad Orientem vergunt, Arabiaterminantur; ameridie Aegyptus objacet; ab occasu Phoe-20nices et mare; septentrionem a latere Syriae longe prosrpectant. Corpora hominum salubria et ferentia laborum:rari imbres, uber solum : fruges nostrum ad morem, prae-terque eas balsamum et palmae. Palmetis proceritas etdecor. Balsamum modica arbor : ut quisque ramus intu- 25muit, si vim ferri adhibeas, pavent venae; fragmine lapidisaut testa aperiuntur: humor in usu medentium est. Prae-cipuum montium Libanum erigit, mirum dictu, tantos interardorcs opactfm fidumque nivibus. Idem amnem Jordanenalit funditque. Nec Jordanes pelago accipitur, sed unum 30atque alterum lacum integer perfluit, tertio retinetur. Lacusimmenso ambitu, specie maris, sapore corruptior, gravitateodoris accolis pestifer, neque vento impellitur neque piscesaut 'suetas aquis volucres patitur. Incertae undae super-jacta, ut solido, ferunt; periti imperitique nandi perinde 35attolluntur. Certo anni bitumen egerit; cujus legendiusum, ut ceteras artes, experientia docuit. Ater suaptenatura liquor et sparso aceto concretus innatat: hunc manu 19