OCR Output a. c. 69.] 183 LIDER IV. CAP. XXXIII. Civilem suspiciones militum irritavere, tanquam ad sociumpartium scriptae, et de Germanico exercitu hoetiliter. Moxallatis Geldubam in castra nuntiis, eadem dicta factaque,et missus cum mandatis Montanus ad Civilem, ut absisteretbello neve externa armis falsis velaret; si Vespasianum 5juvare aggressus foret, satisfactum coeptis. Ad ea Civilisprimo callide: post, ubi videt Montanum praeferocem in-genio paratumque in res novas, orsus a questu periculisque,quae per quinque et viginti annos in castris Romanis exhau-sisset, "Egregium,"inquit, " pretium laborum recepi, necem 10fratris et vincula mea et saevissimas hujus exercitus voces,quibus ad supplicium petitus, jure gentium poenas reposco.Vos autem Treveri ceteraeque servientium animae, quodpraemium effusi totiens sanguinis exspectatis, nisi ingratammilitiam, immortalia tributa, virgas, secures et dominorum 15ingenia ? En ego praefectus unius cohortis et Cannine-fates Batavique, exigua Galliarum portio, vana illa castro-rum spatia excidimus, vel septa ferro fameque premimus:denique ausos aut libertas sequetur, aut victi iidem erimus."Sic accensum, sed molliora referre jussum dimittit. Ille 20ut irritus legationis redit, cetera dissimulans, quae moxerupere. XXXIII. Civilis, parte copiarum retenta, veteranas co-hortes et quod e Germanis maxime promptum, adversusVoculam exercitumque ejus mittit, Julio Maximo et Clau- 25dio Victore, sororis suae filio, ducibus. Rapiunt in transituhiberna alae Asciburgii sita; adeoque improvisi castra in-volavere, ut non alloqui, non pandere aciem Vocula potuerit.Id solum, ut in tumultu, monuit, subsignano milite mediafirmare : auxilia passim circumfusa. sunt. Eques prorupit, 30exceptusque compositis hostium ordinibus terga in suos ver-tit. Caedes inde, non proelium. Et Nerviorum cohortes,metu seu perfidia, latera nostrorum nudavere. Sic ad le-giones perventum : quae, amissis signis, intra vallum ster-nebantur, cum repente novo auxilio fortuna pugnae mutatur. 35Vasconum lectae a Galba cohortes ac tum accitae, dumcastris propinquant, audito proeliantium clamore, intentoshostes a tergo invadunt, latioremque quam pro numero