OCR Output a. o. 70.] 223 LIBER V. CAP. XVIII, XIX. ici proelii eventu: suam illic victoriam Germanis obstitisse>dum, omissis telis, praeda manus impediunt: sed cunctamox prospera et hosti contraria evenisse. Quae provideriastu ducis oportuerit, provisa, campos madentes et ipsisgnaros, paludes hostibus noxias. Bhenum et Germaniae 5deos in aspectu; quorum numine capesserent pugnam, con-jugum, parentum, patriae memores: illum diem aut glorio-sissimum inter majores aut ignominiosum apud posterosfore." Ubi sono armorum tripudiisque (ita illis mos) ap-probata sunt dicta, saxis glandibusque et ceteris missilibus 10proelium incipitur, neque nostro milite paludem ingredien-te, et Germanis, ut elicerent, lacessentibus. XVIII. Absumptis quae jaciuntur, et ardescente pugna,procursum ab hoste infestius: immensis corporibus et prae-longis hastis fluitantem labantemque militem eminus fodie- 15bant; simul e mole, quam eductam in Rhenum retulimus,Bructerorum cuneus tranatavit: turbata ibi res, et pelleba-tur sociarum cohortium acies, cum legiones pugnam exci-piunt, suppressaque hostium ferocia proelium aequatur.Inter quae perfuga Batavus adiit Cerialem, terga hostium 20promittens, si extremo paludis eques mitteretur: solidumilla, et Gugernos, quibus custodia obvenisset, parum inten-tos. Duae alae cum perfuga missae incauto hosti circum- funduntur; quod ubi clamore cognitum, legiones a fronteincubuere, pulsique Germani Rhenum fuga petebant. De- 25bellatum eo die foret, si Romana classis sequi maturasset.Ne eques quidem institit, repente fusis imbribus et propin-qua nocte. XIX. Postera die quartadecima legio in superiorem pro-vinciam Gallo Annio missa; Cerialis exercitum decima ex 30Hispania legio supplevit. Civili Chaucorum auxilia venere.Non tamen ausus oppidum Batavorum armis tueri, raptisquae ferri poterant, ceteris injecto igni, in insulam con­cessit, gnarus deese naves efficiendo ponti, neque exercitumBomanum aliter transmissurum: quin et diruit molem a 35Druso Germanico factam, Bhenumque prono alveo in Gal-liam ruentem, disjectis quae morabantur, effudit. Sicrelut abacto amne, tenuis alveus\ insulam inter Germanos-