OCR Output 130 J C. CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822, ^XIII. At Caecina, defectione classis vulgata, primoreacenturionum et paucos militum, ceteris per militiae muneradispersis, secretum castrorum affectansun principia/vocat.Ibi^Vespasiani virtutem viresque partium ^xtollit: transfu-5 ffisse classem; in arcto commeatum, adversas Gallias His-paniasque, nihil in urbe fidum ; atque omnia de Vitellio indetenus. Mox incipientibus qui conscii aderant, ceterosre nova attonitos in verba Vespasiani adigit: simul Vitelliiimagines dereptae, et missi qui Antonio nuntiarent. Sed 10 ubi totis castris in fama proditio, recurrens in principia miles^praescriptum Vespasiani nomen, projectas Vitellii effigies^ispexit, vastum primo silentium, mox cuncta simul erum-punt: " Hue cecidisse Germanici exercitus gloriam, ut sineproelio, sine vulnere, vinctas manus et capta traderent arma ? 15 Quas enim ex diverso legiones ? Nempe victas; et abesseunicum Othoniani exercitus robur, primanos quartadecima-nosque; quos tamen iisdem illis campis fuderint strave-rintque, ut armatorum millia, velut grex venalium, exsuliAntonio donum darenfur; oc'to nimirum legiones unius clas- 20 sis accessionem fore. Id Basso, id Caecinae visum : post-quam)domos, hortos, opes principi(abstulerint, etiam mili-tibus principem auferro^ Integros incruentosque, Flavianisquoque partibus viles«uid dictuiros reposcentibus aut pros-pera aut ad versa ?" 25 XIV. Haec singuli, haec universi, ut quemque dolor im-pulerat, vociferantes, initio a quinta legione orto, repositisVitellii imaginibus, vincla Caecinae injiciunt: Fabium Fa-bullum quintae legionis legatum et Cassium Longum pr^,e-fectum castrorum duces deligunt: forte oblatos triumllfr' 80 burnicarum milites, ignaros et insontes, trucidant: relictiscastris, abrupto ponte, Hostiliam rursus, inde Cremonampergunt, u^legionibus primae Italicae et unietvicesimaeRapaci^ungerentur, quas Caecina ad obtinendam Cremo­nam cum parte equitum praemiserat. 85 XV. Ubi haec comperta Antonio, discordes animis, dis­cretes viribus hostium exercitus aggredi statuit, antequamducibus auctoritas.^niliti obsequium et junctis legionibusfiducia ^rediret: namque )Fabium Valentem profectum ab ^