OCR Output 110 C.'CORN. TACITI HISTOR. [a. U. 822. apud Germanicos^quoque exercitus clarus. Absurdum fue«rit non cedere imperio ei, cujus filium adoptaturus essem.si ipse imperarem. Ceterum inter nos non idem prospera-rum adversarumque rerum ordo erit. Nam, si vincimus,5 honorem, quem dederis, habebo : discrimen ac pericula exaequo patiemur: immo, ut melius est, tuos exercitus rege,mihi bellum et .proeliorum incerta trade. Acriore hodiodisciplina victi quam victores agunt: hos ira, odium, ultioniscupiditas ad virtutem aecendit: illi per fastidium et contu- 10 maciam hebescunt. Aperiet et recludet contecta et tu-mescentia victricium partium vulnera bellum ipsum. Neemibi major^in tua vigilantia, parsimonia, sapientia, fiduciaest, quam in Vitellii torpore, inscitia, saevitia. Sed)et me-liorem in bello causam quam in pace(jiabemus; nam qui 15 deliberant, desciverunt." LXXVIII. Post Muciani orationem ceteri audentius cir-cumsistere, hortari, responsa vatum et siderum motus re-ferre. Nec)erat intactus tali superstitione, ut qui moxVerum dominiis^ Seleucum quendam matbematicum recto- 20 rem et praescium palam^habuerit. Recursabant animoVetera omina: cupressus arbor in agris ejus, conspicua alti-tudine, repente prociderat, ac postera die eodem vestigioresurgens procera et latior virebat: grande id prosperum-que consensu haruspicum, et summa claritudo juveni admo- 25 dum Vespasiano promissa. Sed primo triumphalia et con-sulatus et Judaicae victoriae decus^implesse fidem ominis^eidebantur: ut haec adeptus est, portendi sibi imperiumcredebat. Est Judaeam inter Syriamque Carmelus, itavocant montem deumque : nec simulacrum deo aut tem- 30 plum ; sic tradidere majores, aram tantum et reverentiam.Illic sacrificanti Vespasiano, cum spes occultas versaret ani­mo, Basilides sacerdos, inspectis identidem extis, " Quicquidest," inquit, " Vespasiane, quod paras, seu domum exstru-ere seu prolatare agros sive ampliare servitia, datur tibi 35 magna sedes, ingentes termini, multum hominum." Haa .ambages et statim exceperat fama et tunc aperiebat: necquicquam magis in ore vulgi: crebriores apud ipsum ser-mones, quanto sperantibus plura dicuntur.