OCR Output A. L. 69.] 11 LIBER II. CAP. Ill, IV. vicit. Fuere, qui accensum desiderio Berenices reginaevertisse iter crederent. Neque abhorrebat a Berenice ju­venilis animus; sed gerendis rebus nullum ex eo impedi-mentum: laetam voluptatibus adolescentiam egit, suo quampatris imperio moderatior. Igitur oram Achaiae et Asiae 5ac laeva maris praevectus, Rhodum et Cyprum insulas,inde Syriam audentioribus spatiis petebat. Atque illumcupido incessit adeundi visendique templum Paphiae Ve­neris, inclitum per indigenas advenasque. Haud fueritlongum^initia religionis, templi ritum, formam deae (neque 10enim alibi sic habetur) ^aucis disserere. III. Conditorem templi regem Aerian vetus memoria,quidam ipsius deae nomen id perhibent. Fama recen-tior tradit a Cinyra sacratum templum, deamque ipsamconceptam mari hue appulsam. Sed scientiam artemque 15haruspicum accitam, et Cilicem Tamiram intulisse; atqueita pactum, ut familiae utriusque posteri caerimoniis praesi-derent. Mox, ne honore nullo regium genus peregrinamstirpem antecelleret, ipsa quam intulerant scientia hospitescessere: tantum Cinyrades sacerdos consulitur. Hostiae, 20ut quisque vovit, sed mares deliguntur. Certissima fideshaedorum fibris. Sanguinem arae offundere vetitum: pre-cibus et igne puro altaria adolentur, nec ullis imbribus,quanquam in aperto, madescunt.' Simulacrum deae noneffigie humana, continuus orbis latiore initio tenuem in 25ambitum metae modo exsurgens; et ratio in obscuro. IV. Titus spectata opulentia donisque regum, quaequealia laetum antiquitatibus Graecorum genus incertae vetus-tati affingit, de navigatione primum consuluit. Postquampandi viam et mare prosperum accepit, de se per ambages 30interrogat, caesis compluribus hostiis. Sostratus (sacer-dotis id nomen erat) ubJj laeta et congruentia exta magnis-que consultis annuere deam\videt, pauca in praesens etsolita respondens, petito secreto, futura aperit. Titus,aucto animo ad patrem pervectus, suspensis provinciarum et 35exercituum mentibus, ingens rerum fiducia accessit. Profli-gaverat bellum Judaicum Vespasianus, oppugnatione Hiero-Bolymorum reliqua, duro magis et arduo opere ob ingenium 7*