OCR Output 1. C. 70.] LIBER IV. CAP. itm. 189 tem illa saevitia redemisti. Sane toleremus istorum defen-siones, qui perdere alios quam periclitari ipsi maluerunt. Tesecurum reliquerat exsul pater et divisa inter creditores bona,nondum honorum capax aetas, nihil quod ex te concupis-ceret Nero, nihil quod timeret. Libidine sanguinis et hiatu 5praemiorum ignotum adhuc ingenium et nullis defensioni-bus expertum caede nobili imbuisti, cum ex funere reipub-. licae raptis consularibus spoliis, septuagies sestertio sagina- •"-tus et sacerdotio fulgens, innoxios pueros, illustres senes,conspicuas feminas eadem ruina jtfjsteraeres ; cum segni- 10tiam Neronis incusares, quod per ffligulas domos seque etdelatores fatigaret: posse universum senatum una vocesubverti. Retinete, patres conscripti, et reservate hominemtam expediti consilii, ut omnis aetas instructa sit, et quo-modo senes nostri Marcellum, Crispum, juvenes Regulum 15imitentur. Invenit etiam aemulos infelix nequitia: quid sifloreat vigeatque ? Et quem adhuc quaestorium offenderenon audemus, praetorium et consularem visuri sumus ? AnNeronem extremum dominorum putatis? Idem credide-rant, qui Tiberio, qui Caio superstites fuerunt, cum interim 20intestabilior et saevior exortus est. . Non timemus Vespa-sianum: ea Principis aetas, ea moderatio. Sed diutiusdurant exempla quam mores. Elanguimus, patres conscrip­ti, nec jam ille senatus sumus, qui occiso Nerone, delatoreset ministros more majorum puniendos flagitabat. Optimus 25est post malum principem dies primus." XLIII. Tanto 'cum assensu senatus auditus est Montanus,ut spem caperet Helvidius posse etiam Marcellum prosterni.Igitur a laude Cluvii Rufi orsus, qui perinde dives et elo-quentia clarus nulli unquam sub Nerone periculum facessis- 30set, crimine simul exemploque Eprium urgebat, ardentibus patrum animis. Quod ubi sensit Marcellus, velut excedens curia:" Imus," inquit, " Prisce, et relinquimus tibi senatum tuum:regna, praesente Caesare." Sequebatur Vibius Crispus, amboinfensi, vultu diverso, Marcellus minacibus oculis, Crispus re- 35nidens, donee accursu amicorum retraherentur. Cum glis-ceret certamen, hinc multi bonique, inde pauci et validi per-tinacibus odiis tenderent, consumptus per discordiam dies.