OCR Output 84 [a. u. 822 C. CORN. TACIII HISTOR. Capta Pannonionim cohors apud Cremonam. Interceptcentum equites ac mille classici inter Placentiam Ticinum-que: quo successu Vitellianus miles non jam flumine autripis arcebatur. Irritabat quin etiam Batavos Transrhena-5 nosque Padus ipse: quem>repente contra Placentiam^trans;gressi, raptis quibusdam exploratoribus, ita ceteros terruere,ut^desse omnem Caecinae exercitum trepidi ac falsi^iuntia-rent. XVIII. Certum erat Spurinnae (is uaim Placentiam ob-10 tinebat) nec dum venisse Caecinam, et, li propinquaret, co- ercere intra munimenta militem nec)tres praetorias coborteset mille vexillarios cum paucis equitibus veterano exercitui^objicere. Sed indomitus miles et belli ignarus, correptissignis vexillisque, ruere et retinenti duci tela intentare, spre-15 tis centurionibus tribunisque; quin prodi Othonem, et acci-tum Caecinam clamitabant. Fit temeritatis alienae comesSpurinna, primo coactus, mox velle simulans, quo plus auc-toritatis inesset consiliis, si seditio mitesceret. XIX. Postquam in conspectu Padus et nox appetebat,20 vallari castra placuit. Is labor, urbano militi insolitus, con- tundit animos. Tum vetustissimus quisque castigare credu-litatem suam, metum ac discrimen ostendere, si cum ex-ercitu Caecina^patentibus campis, tarn paucas cohortes/cir-cumfudisset: jamque totis castris modesti sermones et, 25 inserentibus se centurionibus tribunisque, laudari providentiaducis, quod coloniam virium et opum validam robur ac se-dem bello legisset. Ipse postremo Spurinna, non tam cul-pam exprobrans quam ratione ostendens, relictis exploratori­bus, ceteros Placentiam reduxit, minus turbidos et imperia 30 accipientes. Solidati muri, propugnacula addita, auctaeturres, provisa parataque non arma modo, sed obsequium etparendi amor; quod solum illis partibus defuit, cum virtutisLaud poeniteret. XX. At Caecina, velut relicta post Alpes saevitia ac li-35 centia, modesto agmine per Italiam incessit. Ornatum ip- sius municipia et coloniae in superbiam trahebant, quodversicolori sagulo, braccas barbarum tegmen indutus, toga-tos alloqueretur. Uxorem autem ejus Saloninam, quan­