OCR Output k. c. 69.] LIBER II. CAP. LXXXIV, LXXXV. 113 tio sinebat, gnarus modicas vires sibi, et majora credi deabsentibus. Sed legio sexta et tredecim vexillariorum milliaingenti agmine sequebantur. Classem)e Ponto Byzantiumadigiuusserat, ambiguus consilii, num, omissa Moesia, Dyr-rhachium pedite atque equite, simul longis navibus versum 5in Italiam mare clauderet, tuta pone tergum Achaia Asia-que ; quas inermes/ exponi Vitellio, ni praesidiis firmarentur;atque ipsum Vitellium in incerto fore, quam partem Italiaeprotegeret, si sibi Brundisium Tarentumque et CalabriaeLucaniaeque littora infestis classibus peterentur. 10 LXXXIV. Igitur^navium, militum, armorum paratustrepereA>rovinciae. Sed nihil aeque fatigabat quam pecu-niarum conquisitio: eos esse belli civilis nervos dictitansMucianus^non jus aut verum in cognitionibus, sed solammagnitudinem opum^pectabat. Passim delationes ; et lo- 15cupletissimus quisque in praedam correpti: quae graviaatque intoleranda, sed necessitate armorum excusata, etiamin pace mansere, ipso Vespasiano inter initia imperii ad ob-tinendas iniquitates haud perinde obstinante, donee indul-gentia fortunae et pravis magistris (didicit aususque est. 20Propriis quoque opibus Mucianus bellum juvit, largus pri-vatim, quod avidius de republica sumeret. Ceteri confe-rendarum pecuniarum exemplum secuti: rarissimus quisqueeandem in reciperando licentiam habuerunt. LXXXV. Accelerata interim Vespasiani coepta^ Illyrici 25exercitus studio transgressi in partes. Tertia legio exem­plum ceteris Moesiae legionibus praebuit. Octava erat acseptima Claudiana, imbutae favore Othonis, quamvis proe-lio non interfuissent. Aquileiam progressae, proturbatisqui de Othone nuntiabant laceratisque vexillis nomen Vitellii 30praeferentibus, rapta postremo pecunia et inter se divisa,hostiliter egerant. Unde metus, et ex metu consilium:posse imputari Vespasiano, quae apud Vitellium excusandaerant. Ita tres Moesicae legiones per epistolas alliciebantPannonicum exercitum, aut abnuenti vim parabant. In eo 35motu Aponius Saturninus Moesiae rector pessimum facinusaudet, misso centurione ad interficiendum Tertium Julianumseptimae legionis legatum, ob simultates, quibus causam 10*