OCR Output A. C. 69.] LIBER II. CAP. LXXI, LXXII. 107 nenses lauru rosisque constraverant, exstructis altaribuscaesisque victimis regium in morem; quae, laeta in prae-sens, mox perniciem ipsis fecere. Aderant Valens et Cae-cina, monstrabantque pugnae locos: hinc erupisse legionumagmen, hinc equites coortos: inde circumfusas auxiliorum 5manus. Jam tribuni praefectique, sua quisque facta extol-lente^) falsa, vera aut majora vero ^miscebant. Vulgusquoque militum clamore et gaudio deflectere via, spatia cer-taminum recognoscere, aggerem armorum, strues corporumintueri, mirari. Et erant, quos varia fors rerum lacrimae- 10que et misericordia subiret: at non Vitellius flexit oculos,nec tot millia insepultorum civium exhorruit: laetus ultroet tam propinquae sortis ignarus instaurabat sacrum disloei. LXXI. Exin^Bononiae a Fabio Valente^ladiatorum spec- 15taculum editur, advecto ex urbe cultu. Quantoque magispropinquabat, tanto corruptius iter, immixtis histrionibus etspadonum gregibus et cetero Neronianae aulae ingenio;namque et Neronem ipsum Vitellius admiratione celebrabat,-, sectari cantantem solitus, non necessitate, qua honestissimus 20quisque, sed luxu et saginae mancipatus emptusque. UtValenti et Caecinae vacubs honoris menses aperiret, coarc-tati aliorum consulatus, dissimulatus Marcii Maori, tanquamOthonianarum partium ducis; et Valerium Marinum, desti-natum a Galba consulem, distulit, '£uilir offensa, sed mitem 2Cet injuriam segniter laturum. Pedanius Costa omittitur, in-gratus principi, ut adversus Neronem ausus et Verginii ex-stimulatdr: sed alias protulit causas: actaeque insuper Vi-tellio gratiae, consuetudine servitii. LXXII. Non ultra paucos dies,^ quanquam acribus initiis 30coeptum,(mendacium valuit. Exstiterat quidam, Scriboni-anumse Camerinum ferensiNeronianorum temporum metuin Histria(occultatum, quoa illic clientelae et agri veterumCrassorum ac nominis favor manebat. Igitur deterrimoquoque in argumentum fabulae assumpto, vulgus credulum 35et quidam militum, errore veri seu turbarum studio, certa-tim aggregabantur, cum pertractus ad Vitellium interroga-tusque, quisnam mortalium esset, postquam nulla dictis fides,