OCR Output A. c. 69.] 35 LIBER I. CAP. X, XI. ter consulis Alius : id satis videbatur. In Britannico exer-citu nihil irarum. Non sane aliae legiones per omnes civili-um bellorum motus innocentius egerunt, seu quia procul etOceano divisae, seu crebris expeditionibus doctae ho^tem -potius odisse. Quies et Illyrico, quanquam excltae a Ne- 5rone legiones, dum in Italia cunctantur, Verginium legatio-nibus adissent. Sed longis spatiis discreti exercitus, quodsaluberrimum est ad continendam militarem fidem, necvitiis nec viribus miscebantur. ./X. Oriens adhuc immotus. Syriam et quatuor legiones 1Cobtinebat Licinius Mucianus, vir secundis adversisque juxtafamosus. Insignes amicitias juvenis ambitiose coluerat:mox, attritis opibus, lubrico statu, suspecta etiam Claudiiiracundia, ini's!ecre1fafni Asiae repositus, tam prope &)) exsulefuit, quam postea a principe. Luxuria, industria, comitate, 15arrogantia, malis bonisque artibus mixtus:, nimiae volupta-j4es,^cuci^ vacaret; quotiens expedierat, iia'gnae virtutes:palam laudares; secreta male audjebant. Sed apud sub-jectos, apud proximos, apud collegas, variis ille'cebrfs potens,e"t! cui'" expeditius fuerit tradere imperium, quam obtinere. 20Bellum Judaicum Flavius Vespasianus (ducem eum Nerodelegerat) tribus legionibus administrabat. Nec Vespasi-ano adversus Galbam votum aut animus. Quippe Titumfilium ad venerationem cultumque ejus^misera^ut suo locomemorabimus. Occulta lege fati ef dst'entils'' ac responsis 25destinatum Vespasiano liberisque ejus imperium, post fortu-nam credidimus. j XI. Aegyptum copiasque, quibus coerceretur, jam indea divo,Aug.usto^equites Romani obtinent loco regum. Itavisum expea&e, pjpvinciam aditu difiScilem, annonae fecun- 30dam, superstitione ac lascivia discordem ac mobilem, in-sciam legum, ignaram magistratuum, domi retineVe. Rege-bat tum Tiberius Alexander, ejusdem nationis. Africa aclegiones in ea, interfecto Clodio Macro, contenta qualicum-que principe, post experimentum domini "mtpbrls''. Duae 35Mauretaniae, Raetia, Noricum, Thracia, et quae aliae pro-curatoribus cohibentur, ut cuique exercitui vicinae, ita infavorem aut odium contactu valentiorum agebantur. In-