OCR Output A. C. 69.] LIBER H. CAP. LXVII, LXVII". 105 >Remitti eos in Britanniam, jmde a Nerone exciti erant^pla-cuit, atque interim Batavoi um cohortes una tendere ob ve­teran adversus quartadecimanos c'lscordjam. Nec diu intantis armatoruin odiis quies fuit. Augustae Taurinorum,dum opificem quendam Batavus ut fraudatorem insectatur, 5legionarius ut hospitem tuetur, sui cuique commilitones ag-gregati a conviciis ad caedem transiere: et proelium atroxarsisset, ni duae praetoriae cohortes, causam quartadecima-norum secutae, his fiduciam et metum Batavis fecissent:quos Vitellius agmini suo jungi ut fidos ; legionem) Gratis 10Alpibus traductam, eo flexu itineris(jre jubet, quo Viennamvitarent: namque et Viennenses timebantur. Nocte quaproficiseebatur legio, relictis passim ignibus, pars Taurinaecoloniae ambusta: quod damnum, ut pleraque belli mala,majoribus aliarum urbium cladibus obliteratum. Quarta- 15decimani postquam Alpibus degressi sunt, seditiosissimusquisque signa Viennam ferebant: consensu meliorum com-pressi, et legio in Britanniam transvecta. LXVII. Proximus Vitellio e praetoriis cohortibus metuserat: separati primum, deinde, addito honestae missionis 20lenimento, arma ad tribunos suos deferebant, donee motuma Vespasiano bellum crebresceret; tum, resumpta militia,robur Flavianarum partium fuere. Prima classicorum legioin Hispaniam "lnissa, ut pace et otio mitesceret: undecimaac septima suis hibernis \redditae : tertiadecimani struere 25amphitheatra jussi: nam Caecina Cremonae, Valens Bono-niae, spectaculum gladiatorum edere parabant, nunquam itaad curas intento Vitellio, ut voluptatum oblivisceretur. LXVIII. Et quidem partes modeste distraxerat: apudvictores orta seditio, ludicro initio, nisi numerus caesorum 30invidiam bello auxisset. Discubuerat Vitellius Ticini, adhi-bito ad epulas Verginio. Legati tribunique, ex moribusimperatorum, severitatem aemulantur vel tempestivis con-viviis gaudent: perinde miles intentus aut licenter agit.Apud Vitellium omnia indisposita, temulenta^ pervigiliis ac 35bacchanalibus quam disciplinae et castris^propiora. Igituri^/^xvv duobus militibus, ^altero legionis quintae, altero e Gallisauxiliaribus, per lasciviam ad certamen luctandi accensis,