OCR Output a. c. 70.] 225 LIBER V. CAP. till, XXIII. quanquam periculum eaptivitatis evasisset, infamiam nonvitavit. XXII. Profectus Novesium Bonnamque ad visenda cas-tra, quae hiematuris legionibus erigebantur, navibus remea-bat, disjeoto agmine, incuriosis vigiliis. Animadversum 5id Germanis; et insidias composuere. Electa nox atranubibus, et prono amne rapti, nullo prohibente, vallum in-eunt. Prima caedes astu adjuta: incisis tabernaculorumfunibus, suismet tentoriis coopertos trucidabant. Aliudagnien turbare classem, injicere vinola, trahere puppes. 10Utque ad fallendum silentio, ita coepta caede, quo plusterroris adderent, cuncta clamoribus miscebant. Romanivulneribus exciti quaerunt arma, ruunt per vias, pauei or-natu militari, plerique circum brachia torta veste et strictismucronibus. Dux semisomnus ac prope intectus errore 15hostium servatur. Namque praetoriam nave:m vexillo in-signem, illic ducem rati, abripiunt. Cerialis alibi noctemegerat, ut plerique credidere, ob stuprum Claudiae Sacra-tae mulieris Ubiae. Vigiles flagitium suum ducis dedecoreexcusabant, tanquam jussi silere, ne quietem ejus turbarent: 20ita intermisso signo et vocibus se quoque in sqmnum lapsos.Multa luce revecti bostes, captivis navibus, praetoriam tri-remem flumine Luppia donum Veledae traxere. XXIII. Civilem cupido incessit navalem aciem ostentandi.Complet, quod biremium, quaeque simplici ordine ageban- 25tur. Adjecta ingens lintrium vis, tricenos quadragenosqueferentium: armamenta Liburnicis solita: et simul captaelintres sagulis versicoloribus baud indecore pro velis juva-bantur. Spatium velut aequoris electum, quo Mosae flumi-nis os amnem Rhenum Oceano affundit. Causa instruen- 30dae classis, super insitam genti vanitatem, ut eo terrorecommeatus Gallia adventantes interciperentur. Cerialis mi-raculo magis quam metu direxit classem numero imparem,usu remigum, gubernatorum arte, navium magnitudinepotiorem. His flumen secundum; illi vento agebantur. 35Sic praevecti, tentato levium telorum jactu, dirimuntur.Civilis nihil ultra ausus trans Rhenum concessit. Cerialisinsulam Batavorum hostiliter populatus, agros villasque