OCR Output A. C. 69.] LIBER II. CAP. xxxnr, XXXIV. 91 bem, senatumque et populum Ymnquam obscura nomina,etsi aliquando obumbrentur; "Jjublicas privatasque opes etimmensam pecuniam^ inter civiles discordias ^ferro validio-reni; ^orpora militum aut Italiae sueta aut aesti ms: ob-jacere flumen Padum, tutas viris murisque urbes ; e quibus 5nullam hosti cessuram, Placentiae defensione exploratum.Proinde duceret bellum: paucis diebus quartamdecimamlegionem, magna ipsam fama, cum Moesiacis copiis affore :tum rursus deliberaturum et, si proelium placuisset, auctisviribus certaturos." 10U^v^vtt* XXXIII. Accedebat sententiae Paulini Marius Celsus:ideinplacere Annio Gallop paucos ante dies lapsu equi^fflic-toj missi qui consilium emg^wscitarentur retulerant. Othopronus ad deCer^nctuni;" frafer ejus Titianus et praefectuspraetorii Proculus, imperitia properantes^ fortunam et deos 15et numen Otbonis adesse consiliis, affore conatibus(testa-bantur: neu quis obviam ire sententiae auderet, in adula-tionem concesserant. Postquam pugnari placitunjf interessepugnae Imperatorem an seponi melius foret ^iubitavcre.tyjU*" Paulino et Celso jam non adversantibus, ne principem ob- 20jectare pcriculis vid.erentur, iidem illi deterioris consiliiauctores perpulere ut Brjxellu«a concederet ac dubiis proe^liorum exemptus sift^mia^ Mlfm et' imperii se ipsum rcser-varet. Is primus dies Othonianas partes afflixit: namqueet cum") ipso praetoriarum cobortium et speculatorum equi- 25tumque ^valida manus discessit, et remanentium fractusanimus, quando suspecti duces, et Otho, cui uni apud mili-tem fides, dum et ipse non nisi militibus credit, imperiaducum in incerto reliquerat. XXXIV. Nihil eorum Vitellianos fallebat, crebris, ut in 30civili bello, transfugiis; et exploratores, cura diversa scisci-tandi, sua non occultabant. Quieti intentique Caecina acValens^quando hostis imprudentia rueret^quod loco sapicn-tiae est\alienam stultitiam opperiebantur, inchoato pont$transitum Padi simulantes adversus oppositam gladiatorum 35manum, ac nc ipsorum miles segne otium tereret. Navespari inter se spatio validis utrimque trabibus connexae, ad-versum in flumen dirigebantur jactis super ancoris, quae