OCR Output BREVIARIUM LIBRI. XXXV, XXXVI, quem prohibentes Othoniani caeduntur. XXXVII.Vanus rumor, pavore belli fastidiove utriusque principle, pacis con-silia inter exercitus fuisse agitata. XXXVIII. Excursus de priori-bus P. R. civilibus bellis, XXXIX, XL. Titianus et Proculus adquartum a Bedriaco castra imperite promovent. Ducibus dubiis,rem in discrimen mitti Otho jubet . XLI—XLIII. Bedriaceusispugna. XLIV. Othonianorum fuga et adversus duces suos ira.XLV. Induciae. Victi cum victoribus, in lacrimas effusi, civiliabella detestantur. XLVI—XLIX. Accepto cladis nuntio, Otho,consilii certus, spretis amicorum militumque solatiis, seditionemcompescit et in ferrum pectore incumbit. Funus maturatum. Adrogum quidam rnilitum se interficiuut. L. Othonis aetas, origo,fama. LI. Novata luctu ac dolore militum seditio. LII—LIV. Pars senatusOthonem secuta, extremum discrimen adit. LV. Romae trepida-tionis nihil, spectantur ludi; audita Othonis morte, Vitellio plauditurLVI. Gravis Italiae victor exercitus. LVII. Vitellius nuntium devictoria sua accipit, LVIII, simulque de trausgressa in partes suasutraque Mauretania. LIX. Blaesi verniles blanditias odiis pensatLX. Othonianorum promptissimos centuriones interficit, duces ab-solvit. LXI. Maricci, inserere sese fortunae ausi, supplicium.LXII. Vitellii gula, leges. Spretum Augusti Caesarisque praeco-nium. Pulsi mathematici. Equites arena prohibiti. LXIII, LXIV.Dolabellae caedes. Triariae licentia; Galeriae et Sextiliae modes-tia. LXV. Cluvius absolvitur; Trebellius removetur. LXVI. Victaelegiones feroeiunt. Quartadecimanorum et Batavorum discordia.LXVII. Praetorianorum honesta missio. Sparguntur legiones.LXVIII. Luxuriam principis aemulatur exercitus. Ticini tumul-tus alio tumultu sedatus. Verginii perieulum. LXIX. CohortesBatavorum in Germaniam remissae: amputati legionum auxiliorum-que numeri: miles luxu corruptus. LXX. Vitellius Bedriacensescampos laotus lustrat, propinquae sortis ignarus. LXXI. Neronislibidines aemulatur. Cousulatus partitur. LXXII. Falsus Scribo-nianus cruci suffixus. I XXIII. Vitellius, ob adactum in verba ejus Orientem superbus et ve-core, Vespasiani ad nomen excitatur. LXXIV. Hie bellum armaquoparat. LXXV—LXXVIII. Nutantem firmant Mucianus, logatialii, vatum responsa et Carmeli dei sacerdos. LXXIX, LXXX.Imperatorem salutant Aegyptus et Syria. LXXXI. Accedunt adpartes ejus reges Sohemus, Antiochus, Agrippa; regina BereniceLXXXII. Belli consilia. Titus instat Judaeae. Vespasianus claus-tra Aegypti obtinet. LXXXIII, LXXXIV. Mucianus, cum exercitupraemissus, nervum belli conquirit. LXXXV, LXXXVI. MoesicaePannonicaeque legiones, in partes transgressae, Dalmaticum militomtrahunt. Belli faces Antonius Primus, Cornelius Fuscus.