OCR Output 198 [A. V. 823. C. CORN. TACITI HISTOR. et (Jermanorum catervas supplebitis ? quis deinde scelerisexitus ? cum Romanae legiones contra direxerint, transfu-gae e transfugis et proditores e proditoribus inter recens etvetus sacramentum invisi deis errabitis ? Te, Juppiter Op-5 time Maxime, quem per octingento8 viginti annos tot trium-phis coluimu^ te, Quirine Romanae parens urbis, ^)recorvenerorque, ut si vobis non fuit cordi me duce haec castraincorrupta et intemerata servari, at certe pollui foedariquea Tutore et Classico ne sinatis. Militibus Romanis aut 10 innocentiam detis, aut maturam et sine noxa poenitentiam."LIX- Varie excepta oratio, inter spem metumque ac pu-dorem. Digressum Voculam et de supremis agitaritem,liberti servique prohibuere foedissimam mortem spontepraevenire. Et Classicus, misso Aemilio Longino desertore 15 primae legionis, caedem ejus maturavit. Herennium etNumisium legatos vinciri satis visum. Dein sumptis Ro-mani imperii insignibus, in castra venit. Nee illi, quanquamad omne facinus durato, verba ultra suppeditavere quamut sacramentum recitaret. Juravere, qui aderant, pro im- 20 perio Galliarum. Interfectorem Voculae altis ordinibus,ceteros, ut quisque flagitium navaverat, praemiis attollit.Divisae inde inter Tutorem et Classicum curae. Tutor va-lida manu circumdatos Agrippinenses, quantumque militumapud superiorem Rheni ripam, in eadem verba adigit, occi- 25 sis Magontiaci tribunis, pulso castrorum praefecto, qui de-trectaverant. Classicus corruptissimum quemque e deditispergere ad obsessos jubet, veniam ostentantes, si praesentiasequerentur: aliter nihil spei; famem ferrumque et ex-trema passuros. Adjecere, qui missi erant, exemplum suum. 30 LX. Obsessos hinc fides, inde egestas inter decus ac fla­gitium distrahebant. Cunctantibus solita insolitaque ali-menta deerant, absumptis jumentis equisque et ceteris ani-malibus; quae profana foedaque in usum necessitas vertit.Virgulta postremo et stirpes et internatas saxis herbas vel- 85 lentes, miseriarum patientiaeque documentum fuere, doneeegregiam laudem fine turpi macularent, missis ad Civilemlegatis vitam orantes. Neque ante preces admissae quamin verba Galliarum jurarent. Tum pactus praedam cas«