OCR Output A. c. 69.] LIBER n. cap. xcn, xcm. 117 ex praepotentibus, sed Thraseam ad exemplar verae gloriae^legisset. XCII. Praeposuerat praetorianis P. Sabinum a praefec-tura cohortis, Julium Priscum tum centurionem: Priscus)Valentis, Sabinus Caecinae gratia^pollebant. Inter discor- 5des Vitellio nihil auctoritatis; munia imperii Caecina acValens obibant, olim anxii odiis, quae bello et castris maledissimulata, pravitas amicorum et fecunda gignendis in-imicitiis civitas auxerat, dunrjambitu, comitatu et immensissalutantium agminibus ^contendunt comparanturque, variis 10in hunc aut illum Vitellii inclinationibus. Nec unquamsatis fida potentia, ubi nimia est. Simul ipsum Vitellium}subitis offensis aut intempestivis blanditiis(mutabilem, con-temnebant metuebantque. Nec eo segnius invaserantdomos, hortos opesque imperii, cum flebilis et egens nobi- 15lium turba, quos ipsos liberosque patriae Galba reddiderat,)nulla principis misericordia^uvarentur. Gratum primori-bus civitatis etiam plebs approbavit, quod reversis ab ex-silio jura libertorum concessisset, quanquam)id omni modo^ervilia ingenia corrumpebant, abditis pecuniis per occultos 20aut ambitiosos sinus; et quidam in domum Caesaris trans-gressi, atque ipsis dominis potentiores. XCIII. Sed miles, plenis castris et redundante multitu-dine^ in porticibus aut delubris et-urbe tota^yagus, nonprincipia noscere, non servare vigilias neque labore firmari: 25per illecebras urbis et inhonesta dictu, corpus otio, animumlibidinibus imminuebant. Postremo, ne salutis quidemcura, infamibus Vaticani locis magna pars tetendit: undecrebrae in vulgus mortes. E^adjacente Tiberi^Germano-rum Gallorumque obnoxia morbis corpora^uminis aviditas 30et aestus imnatientia labefecit. Insuper)confusus pravitatevel ambitu «>rdo militiae. Sedecim praetoriae, quatuoiurbanae cohortes scribebantur, quis singula millia inessent.Plus in eo delectu Valens audebat, tanquam ipsum Caeci-nam periculo exemisset: sane adventu ejus partes conva- 35luerant, et sinistrum lenti itineris rumorem prospero proelioverterat: omnisque inferioris Germaniae miles Valentem as-sectabatur: unde primum creditur Caecinae fides fluitasse.