OCR Output A. C. 69.1 LIBER I. CAP. LVII, LVIII. 57 Kalendas Januarias secuta est, in coloniam Agrippinensemaquilifer quartae legionis epulanti Vitellio nuntiat, quartamet duodevicesimam legiones, projectis Galbae imaginibus,in senatus ac populi Romani verba jurasse. Id sacramen-tum inane visum: occupari nutantem fortunam, et offerri 5principem placuit. Missi a Vitellio ad legiones legatosque,qui descivisse a Galba superiorem exercitum nuntiarent:proinde aut bellandum adversus desciscentes, aut, si con­cordia et pax placeat, faciendum imperatorem; et minorediscrimine sumi principem, quam quaeri. 11 LVII. Proxima legionis primae hiberna erant, et promp-tissimus e legatis Fabius Valens. Is die proximo coloniamAgrippinensem cum equitibus egionis auxiliariorumquegressus, imperatorem Vitellium consalutavit. Secutae in-genti certamine ejusdem provinciae legiones; et superior 15exercitus, speciosis senatus populique Romani nominibusrelictis, tertium Nonas Januarias Vitellio accessit: sciresillum priore biduo non penes rempublicam fuisse. Ardoremexercituum Agrippinenses, Treveri, Lingones aequabant,auxilia, equos, arma, pecunias offerentes, ut quisque cor- 20pore, opibus, ingenio validus. Nec principes modo colo-niarum aut castrorum, quibus praesentia ex afHuenti etparta victoria magnae spes : sed manipuli quoque et gre-garius miles viatica sua et balteos phalerasque, insigniaarmorum argento decora, loco pecuniae tradebant, instinctu 25et impetu et avaritia. LVIII. Igitur laudata militum alacritate, Vitellius mi-nisteria principatus per libertos agi solita in equites Roma-nos disponit; vacationes centurionibus ex fisco numerat;saevitiam militum plerosque ad poenam exposcentium sae- 30pius approbat, partim simulatione vinculorum frustratur.Pompeius Propinquus procurator Belgicae statim interfec-tus. Julium Burdonem Germanicae classis praefectumastu subtraxit. Exarserat in eum iracundia exercitus, tan-quam crimen ac mox insidias Fonteio Capitoni struxisset. 35Grata erat memoiia Capitonis; et apud saevientes occiderepalam, ignoscere non nisi fallendo lioebat. Ita in custodiahabitus, et post victoriam demum, stratis jam militum