OCR Output k. 0. VO.] LIBER V. CAP.'xiV, XV. 221 versa. Visae per coelum concurrere acies, rutilantia arma,et subito nubium igne collucere templum. Exapertae re-pente delubri fores et audita major humanavox, " excederedeos:" simul ingens motus excedentium. Quae pauci inmetum trabebant: pluribus persuasio inerat antiquis sa- 5cerdotum Uteris contineri eo ipso tempore fore, ut valesce-ret Oriens profectique Judaea rerum potirentur: quae am­bages Vespasianum ac Titum praedixerat. Sed vulgus,more humanae cupidinis, sibi tantam fatorum magnitudi-nem interpretati, ne adversis quidem ad vera mutabantur. 10Multitudinem obsessorum, omnis aetatis, virile ac muliebresecus, sexcenta millia fuisse accepimus. Arma cunetis quiferre possent; et plures quam pro numero audebant. Ob-stinatio viris feminisque par; ac si transferre sedes coge-rentur, major vitae metus quam mortis. Hanc adversus 15urbem gentemque Caesar Titus, quando impetus et subitabelli locus abnueret, aggeribus vineisque certare statuit.Dividuntur legionibus munia, et quies proeliorum fuit, do­nee cuncta expugnandis urbibus reperta apud veteres autnovis ingeniis struerentur. 20 XIV. At Civilis post malam in Treveris pugnam, repa-rato per Germaniam exercitu, apud Vetera castra consedit,tutus loco, et ut memoria prosperarum illic rerum auges-cerent barbarorum animi. Secutus est eodem Cerialis, du-plicatis copiis adventu secundae et sextae et quartaedecimae 25legionum. Cobortesque et alae jampridem -accitae- postvictoriam properaverant. Neuter ducum cunctator. Sedarcebat latitudo camporum suopte ingenio humentium.Addiderat Civilis obliquam in Rbenum molem, cujus ob-jectu revolutus amnis adjacentibus superfunderetur. Ea 30loci forma, incertis vadis subdola et nobis adversa : quippemiles Romanus armis gravis et nandi pavidus ; Germanosfluminibus suetos levitas armorum et proceritas corporumattollit. XV. Igitur lacessentibus Batavis, ferocissimt> cuique nos- 35trorum coeptum certamen; deinde orta trepidatio, cumpraealtis paludibus arma, equi haurirentur. . Germani notisvadis persultabant, omissa plerumque fronte, latera ac ter- 19*