OCR Output 60 [a. u. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. vere; sed brevis laetitia fuit cohortium intemperie, quas)alegione quartadecima,^ ut supra memoravimus, digressas,tOA. exercitui suo Fabius Valens adjunxerat. Jurgia primum,mox rixa inter Batavos et legionarios, dum his aut illis studia5 militum aggregantur, prope in proelium exarsere, ni Valensanimadversione paucorum oblitos jam Batavos imperii ad-monuisset. Frustra adversus Aeduos quaesita) belli causa.Jussi pecuniam atque arma deferre, gratuitos insuper com-meatus praebuere: quod Aedui formidine, Lugdunenses 10 gaudio fecere. Sed legio Italica et ala Taurina abductae.Cohortem duodevicesimam Lugduni, solitis sibi hibernis,—-^ relinqui placuit. Manlius Valens legatus Italicae legionis,quanquam bene de partibus meritus, nullo apud Vitelliumhonore fuit: secretis eum criminationibus^infamavera^Fa- . 15 bius ignarum et, quo incautior deciperetur, palam laudatum.LXV. Veterem inter Lugdunenses Viennensesque dis-cordiam proximum bellum accenderat: multae invicem cla:des crebrius infestiusque, quam ut tantum propter NeronemG-albamque pugnaretur. Et Galb^reditus Lugdunensium 20/occasione irae in fiscum verterat; multus contra in Vien-nenses honpr: unde aemulatio et invidia et uno amne dis-cretis ^corniexurS odium. Igitur Lugdunenses exstimularesingulos militum et in eversionem Viennensium impellere^ '\ obsessam ab illis coloniam suam, adjutos Vindicis conatus, 25 conscriptas nuper legiones in praesidium Galbae^referendo:et ubi causas odiorum praetenderant, magnitudinem prae-dae ostendebant. Nec jam secreta exhortatio, sed publicaepreces: " Irent ultores, exscinderent sedem Gallici belli:cuncta illic externa et hostilia; se coloniam Komanam et 30 partem exercitus et prosperarum adversarumque rerumsocios: si fortuna contra daret, iratis ne relmquerenturj^-^ LXVI. His et pluribus in eundem modimi perpulerant,ut ne legati quidem ac duces} partium restingui posse ira-cundiam exercitus) arbitrarentur, cum^haud ignari discrimi- 35 nis sui^Viennenses, velamenta et infulas praeferentes, ubiagmen incesserat, arma, genua, vestigia prensando flexeremilitum animos. Addidit Valens trecenos singulis militibus8estertios: tiun vetustas dignitasque coloniae valuit, et