OCR Output 190 [a. v. 828. C. CORN. TACITI HISTOR. XLIV. Proximo senatu, inchoante Caesare de abolendodolore iraque et priorum tomporum necessitatibus, censuitMucianus prolixe pro accusatoribus: simul eos qui coep-tam, deinde omissam actionem repeterent, monuit sermone5 molli et tanquam rogaret. Patres coeptatam libertatem,postquam obviam itum, omisere. Mucianus, ne sperni sena-tus judicium et cunctis sub Nerone admissis data impunitasvideretur, Octavium Sagittam et Antistium Sosianum sena-torii ordinis egressos exsilium in easdem insulas redegit. Oc- 10 tavius Pontiam Postuajftm, stupro cognitam et nuptias suasabnuentem, impotcns arnoris interfecerat; Sosianus pravi-tate morum multis exitiosus. Ambo gravi senatus consultodamnati pulsique, quamvis concesso aliis reditu, in eadempoena retenti sunt. Nec ideo lenita erga Mucianum invidia. 15 Quippe Sosianus ac Sagitta viles, etiam si reverterentur:accusatorum ingenia et opes et exercita malis artibus po-tentia timebantur. 5 XLV. Reconciliavit paulisper studia patrum 'habita insenatu cognitio secundum veterem morem. Manlius Patru- 20 itus senato^pulsatum se in colonia Seniensi coetu multitu-dinis et jussu magistratuum<c[uerebatur; nec finem injuriaehie stetisse: planctum et lamenta et supremorum imaginempraesenti sibi circumdata cum contumeliis ac probris, quae-in senatum universum jacerentur. Vocati, qui arguebantur, 25 et cognita causa, in convictos vindicatum. Additumquesenatus consultum, quo Seniensium plebes modestiae ad-moneretur. Iisdem diebus Antonius Flamma Cyrenensibusdamnatur lege repetundarum, et exsilio ob saevitiam.XLVI. Inter quae militaris seditio prope exarsit. Prae- 30 torianam militiam repetebant a Vitellio dimissi, pro Vespa-siano congregati; et lectus in eandem spem e legionibusmiles promissa stipendia flagitabat: ne Vitelliani quidemsine multa caede pelli poterant; sed immensa pecunia fere-batur, qua tanta vis hominum retinenda erat. "Sngressus 85 castra Mucianus, quo rectius stipendia singulorum specta-ret, suis cum insignibus armisque victores constituit, modi-cis inter se spatiis discretos. Tum Vitelliani, quos apudBo villas in deditionem acceptos memoravimus, ceterique