OCR Output C. CORN. TAOITI HISTOR. [a. U. 822 cognitum est, Interamnam^proximis campis praesidio quad-ringentorum equitum^eneri.V Missus extemplo Varus cumexpedita manu paucos repugnantium interfecit: plures ab-jectis armis veniam petivere : quidam in castra refugi cuncta5 formidine implebant, augendo rumoribus virtutem copias-que hostium, quo amissi praesidii dedecus lenirent. Neculla apud Vitellianos flagitii poena, et praemiis defectorumversa fides, ac reliquum perfidiae certamen: crebra trans-fugia tribunorum centurionumque; nam gregprius miles 10 induruerat pro Vitellio, donee Priscus et Alfenus desertiscastris ad Vitellium regressi, pudore proditionis cunctos ex-solverent. \/ LXII. Iisdem diebus Fabius Valens Urbini in custodiainterficitur. Capu^ejus Vitellianis cohortibus ^sstentatum, 15 ne quam ultra spem foverent: nam)pervasisse in GermaniasValentem et veteres illic novosque exercitus ciere^crede-bant. Visa caede in desperationem versi; et Flavianus^exercitus immane quantum animo(exitium Valentis ut finembelli accepit. Natus erat Valens Anagniae, equestri fa- 20 milia: procaX moribus, neque absurdus ingenio, famamurbanitatis per lasciviam petere. Ludicro juvenum subNerone, velut ex necessitate, mox sponte mimos actitavit,scite magis quam probe. Legatus legionis et fovit Virgini-um et infamavit. Fonteium Capitonem corruptum,seuquia 25 corrumpere nequiverat, interfecit. Galbae proditor, Vitelliofidus et aliorum perfidia illustratus. LXIII. Abrupta undique spe, Vitellianus miles transi-turus in partes, id quoque non sine decore, sed sub signisvexillisque)in subjectos Narniae campos^descendere. Fla- 30 vianus exercitus, ut ad proelium intentus ornatusque^)densis v circa viam ordinibus^.dstiterat. Accepti in medium Vitel-liani, et circumdatos Primus Antonius clementer alloquitur:pars Narniae, pars Interamnae subsistere jussi: relictaesimul e victricibus legiones, neque quiescentibus graves, et 35 adversus contumaciam validae. Non omisere per eos diesPrjnius ac Varus crebris nuntiis) salutem et pecuniam et se-creta Campaniae^fferre Vitellio, si positis armis seque ac libe-ros suos Vespasiano permisisset. In eundem modum et Mu­