OCR Output 146 [a. v. 822. C. CORN. TACIT! HISTOR. ducum, sed duces militari violentia trahebantur. Quaeseditiosa et corrumpendae disciplinae mox in praedam verte-bat, nihil adventantem Mucianum veritus, quod exitiosiuserat quam Vespasianum sprevisse.5 . L. Ceterum propinqua hieme et humentibus Pado campis.expeditum agmen incedere. Signa aquilaeque victriciumlegionum, milites vulneribus aut aetate graves, pleriqueetiam integri, Veronae relicti: sufficere cohortes alaeque ete legionibus lecti, profligato jam bello, videbantur. Unde- 10 cima legio sese adjunxerat, initio cttnctata, sed prosperisrebus anxia, quod defuisset. Sex millia Dalmatarum, recensdelectus, comitabantur. Ducebat Pompeius Silvanus con-sularis: vis consiliorum penes Annium Bassum legionislegatum : is^Silvanum, socordem bello et dies rerum verbis 15 terentem,^specie obsequii regebat, ad omniaque, quae agendaforent, quieta cum industria aderat. Ad has copias\ clas-sicis Ravennatibus legionariam militiam poscentibus optimusquisque^isciti: classem Dalmatae supplevere. Exercitusducesque ad Fanum Fortunae iter sistunt de summa rerum 20 cunctantes, quod^notas ex urbe praetorias cohortes^audie-rant, fit ten§ri praesidiis Apenninum rebantur : et) ipsos inregione bello(atttfta inopia et seditiosae militum voces ter-rebant, clavanum (donativi nomerr est) flagitantium: necpecuniam aut frumentum providerant; et festinatio at- 25 que aviditas praepediebant, dum quae accipi poterant rapi-, untur. LI. Celeberrimos auctores habeo tantam victoribus ad-versus fas nefasque irreverentiam fuisse, ut gregarius equesoccisum a se proxima acie fratrem professus, praemium a 30 ducibus petierit. Nec^illis aut honorare earn caedem^ushominum aut ulcisci ratio belli permittebat. Distuleranttanquam majora meritum quam quae statim exsolverentur;nec quicquam ultra traditur. Ceterum et prioribus civiumbellis par scelus inciderat; nam proelio, quo apud Janicu- 35 lum adversus Cinnam pugnatum est, Pompejanus milesvfratrem suum, dein cognito facinore seipsum<jnterfecit, utSisenna memorat: tanto acrior apud majores, sicut virtuti-bus gloria, ita flagitiis poenitentia fuit. Sed haec aliaque