OCR Output A. c. 70.] 195 LIBER IV. CAP.LIV.LV. destinato. Altitudo aedibus adjecta. Id solum religio an-nuere, et prions templi magnificentiae defuisse creditum. LIV. Audita interim per Gallias Germaniasque morsVitellii duplicaverat bellum. Nam Civilis, omissa dissimu-latione, in populum Romanum ruere; Vitellianae legiones 5vel externum servitium quam Imperatorem Vespasianummalle. Galli sustulerant animos, eandem ubique exercitu-um nostrorum fortunam rati, vulgato rumore a SarmatisDacisque Moesica ac Pannonica hiborna circumsideri: pariade Britannia fingebantur. Sed nihil aeque quam incendium 10Capitolii, ut finem imperio ad^sse crederent, impulerat." Captam olim a Gallis urbem: sed, integra Jovis sede,mansisse imperium. Fatali nunc igne signum coelestis iraedatum, et possessionem rerum humanarum Transalpinis gen-tibus portendi," superstitione vana Druidae canebant. In- 15cesseratque fama primores Galliarum ab Othone adversusVitellium missos, antequam digrederentur, pepigisse, ne dc-essent libertati, si populum Romanum continua civiliumbellorum series et interna mala fregissent. LV. Ante Flacci Hordeonii caedem nihil prorupit, quo 20conjuratio intelligeretur. Interfecto Hordeonio, commea-vere nuntii inter Civilem Classicumque praefcctum alaeTreverorum. Classicus nobilitate opibusque ante alios.Regium illi genus et pace belloque clara origo. Ipse emajoribus suis hostis populi Romani quam socius jactabat. 25Miscuere sese Julius Tutor et Julius Sabinus, hie Trevir, hieLingonus. Tutor ripae Rheni a Vitellio praefectus; Sa­binus super insitam vanitatem falsae stirpis gloriae incen- ,debatur: proaviam suam divo Julio per Gallias bellanticorpore atq^e adulterio placuisse. Hi secretis sermonibus 30animos ceterorum scrutari: ubi quos idoneos rebantur con-ecientia obstrinxere, in colonia Agrippinensi in domum pri- *vatum conveniunt; nam publice civitas talibus inceptisabhorrebat: attamen interfuere quidam Ubiorum Tungro-rumque. Sed plurima vis penes Treveros ac Lingonas: 35nec tulere moras consultandi: certatim proclamant furerediscordiis populum Romanum, caesas legiones, vastatamItaliam, capi cum maxime urbem, omnes exercitus suis