OCR Output A. C. 69.] LIBER I. CAP. XXVII, XXVIII, XXIX. 4S libus oblatus esset, ignorantibus plerisque, pro Othone des-tinaretur. Multa erumpeptis^editionis indicia per consciosoppressa; quaedam "apua Gafbae aures praefectus Lacoelusit, ignarus militarium animorum, consiliique quamvisegregii, quod non ipse afferret, inimicus, et adversus peritos 5pervicax. -tM^Hrt^' XXVII. Octavodecimo Kalendas Februarii, sacrificantipro aede Apollinis Galbae haruspex Umbricius tristia extaet instantes insidias ac domesticum hostem praedicit, audi-ente Othone (nam proximus astiterat) idque ut laetum e 10contrario et suis cogi^ioniDus prosperum interpretante.Nec multo post libertus Onomastus nuntiat exspectari eumab arohitecto et redemptonbW; quae significatio coeuntiumjam militum et paratae conjurationis convenerat. Otho*causam digressus requirentibus, cum emi sibi pfaedia vetiis- 15tate suspecta eoque prius exploranda finxisset, innixus lib- aerto per Tiberianam domum in Velabrum, inde ad milliariuin't'aureum sub aedem Saturni pergit. Ibi tres et viginti spec-ulatores consalutatum imperatorem ac paucitate salutantiumtrepidum et sellae festinanter impositum strictis mucronibus 20rapiunt. Totidem ferme mjjjt^s in itinere aggregantur, aliiconscientia, plerique mtraculo, pars clamore et gaudiis, parssilentio, auimum ex evenjtu sumpturi.; . XXVIII. Stal^&rf&Tn in castris ageba't Julius Martialistribunus. Is magnitudine subiti sceleris, an corrupta latius 25castra et, si contra tenderet, exitium metuens, praebuitplerisque suspicionem conspientiae. Anteposuere ^.ceteriquoqua tribup^ centurionesque^praesentV dubiis ef lionestis :isque h^^saammbrum fuit, ut pessimum facinus auderentpauci, plures vellent, omnes paterentur. jfe^^1**** > 30 XXIX. Ignarus interim Galba et sacris intentus fatigabatalieni jam imperii deos, cum affertur rumor rapi in castraincertum quem senatorem; mox, Othonem esse, qui rapere-tur: simul ex totij urbe, ut quisque obvius fuerat, alii for-midine augentes, quldtim minora vero, ne tum quidem obliti 35adulationis. Igitur consultantibus placuit pertentari ani-mum cohortis, quae in palatio stationem agebat, nec rjer ip-sum Galbam, cujus integra auctoritas m^oriDus'remediis