OCR Output A. c. 69.] 8? LIBER II. CAP. XXIV, XXV. turbidis vocibus, modo occultis ad Othonem Uteris, qui hu-tnillimo cuique credulus, bonos metuens trepidabat, rebusprosperis incertus et inter adversa melior. Igitur Titianumfratrem accitum bello praeposuit. Interea Paulini et Celsiductu res egregiae gestae. 5 XXIV. Angebant Caecinam nequicquam omnia coepta etsenescens ex^rcitus sui fama :^ pulsus Placgntia, caesis nuper ^>>\iuxi1iis, etiam^per eoncursum exploratorum, crebra magisquam digna memoratu proelia,^nferior, propinquante FabioValente, ne omne belli decus illuc concederet, reciper'are^JOgloriam avidius quam consultius properabat. Ad duodeci-^"0mum a Cremona (locus Castorum vocatur) ferocissimosauxiliarium imminentibus viae lucis occultos componit:equites^procedere longius jussi, ett im^iio profelio sponterefug^festinationem sequentium elicere, donee insidiae coori- 15 ;rentur. Proditum id Othonianis ducibus; et curam pedi-tum Paulinus, equitum Celsus sumpsere. Tertiaedecimaelegionis vexillum, quatuor auxiliorum cohortes et quingenti .equites in sinistro locantur; aggerem viae tres praetoriaecohortes altis ordinibus obtinuere; dextra fronte prima legio 20incessit cum duabus auxiliaribus cohortibus et quingentisequitibus. Super bos ^, praetorio auxiliisque mille equites,cumulus prosperis aut subsidium laborantibus, ducebantur. XXV. Antequam miscerentur acies, terga vertentibusVitellianis, Celsus doli prudens repressit suos. Vitelliani 25temere exsurgentes, cedente sensim Celso, longius secutiuttYS in insidias praecipitantur: nam a lateribus cohortes,legionum adversa frons, et subito discursu terga cinxerantequites. Signum pugnae non statim a Suetonio Paulinopediti datum: cunctator natura, et cuj^cauta potius consilia 30cum ratione iquam prospera ex casu placerent) compleri fos-sas, apermcampum, pandi aciem ^jubebat; satis cito incipivictoriam ratus, ubi provisum foret ne vincerentur. Eacunp-,tatione spatium Vitellianis datum in vineas nexu traducumlm^edimreiugiepdi. ^Et modica silva adhaerebat; unde 35rursus ausi pronlpflgs'mios praetorianorum equitum interfe-cere: vulneratur rex Epiphanes, impigre pro Othone pug-nam ciens.