OCR Output A. C. 69.] -'' LIBER. I. CAP. XL, XLI, XLII. 49 XL. Agebatur hue illuc Galba vario turbae fluctuantisimpulsu, conipletis undique basilicis ac templis, lugubriprospectu: neque populi aut ple bis ulla vox, sed attonitivultus et conversae ad omnia aures: non tumultus, nonquies, quale magni metus et magnae irae silentium est. 5Othoni tamen armari plebem nuntiabatur. Ire praeclpiteset occupar'e pericula jubet. Igitur milites Romani, quasi / ;Vologesen aut Pacorum avito Arsacidarum solio depulsuri,ac nqa imperatorem suum inermem et senem trucidarepergerent, disjecta plebe, proculcato senatu, truces armis, 10rapidi equis forum irrumpunt: nec illos capitolii aspectuset imminenfium ,|emplorum religio et priores et futuriprincipes terruere, quo minus facerent scelus, cujus ultprest quisquis successit. » XLI. Viso cominus armatorum agmine, vexillarius co- 15mitatae Galbam cohortis (Atilium Vergilionem fuisse tra-dunt) dereptam Galbae imaginem solo affiixit. Eo signomanifesta in Othonem omnium militum studia, desertumfuga populi forum, destricta adversus dubitantes tela.Juxta Curtii lacum, trepidatione ferentium Galba projectus 20e sella ac proVofutusNevst! Extremam ejus vocem, ut cuiqueodium aut admiratio fuit, varie prodidere. Alii, suppliciterinterrogasse, quid mali meruisset ? paucos dies exsolvendodonativo deprecatum: plures, obtulisse ultro percussoribusjugulum: agerent ac ferirent, si ita e republica videretur: 25non interfuit occidentium, quid dicaret. De percussorenon satis constat: quidam Terentium Wocafum,' alii Le-canium; crebriorfama tradidit Camurium quintaedecimaelegionis militem, impresso gladio, jugulum ejus hausisse.Ceteri crura brachiaque (nam pectus tegebatur) foede 30laniavere: pleraque vulnera feritate et saevitia trunco jamcorpori adjecta. XLII. Titum inde Vinium invasere; de quo et ipso am-bigitur, consumpseritne vocem ejus instans metus, an pro-clamaverit, non esse ab Othone mandatum, ut occideretur. 35Quod seu finxit formidine, seu conscientia conjurationisconfessus est: hue potius ejus vita famaque inclinat, utconscius sceleris fuerit, cujus causa erat. Ante aedem divi 5