OCR Output A. C. 69.J - LIBER in. CAP. LXIV, LXV, LXVI. 153 cianus composuit epistolas ; quibus plerumque fidere Vitel-lius ac^de numero servorum, electione littorum^loqui. Tantatorpedo invaserat animum, ut, s^,principem eum fuisse ce-|erj, non^neminissent, ipse oblivisceretur. / LXIV. At primores civitatis^Flavium Sabinum praefec- 5tum urbis secretis sermonibus(incitabant, " victoriae famae-que partem capesseret: esse illi proprium militem cohortiumurbanarum, nec defuturas vigilum cohortes, servitia ipso-rum, fortunam partium et omnia prona victoribus. Ne An­tonio Varoque de gloria concederet. Paucas Vitellio co- 10hortes, et maestis undique nuntiis trepidas : populi mobilemanimum: et si ducem se praebuisset, easdem illas adula-tiones pro Vespasiano fore. Ipsum Vitellium ne prosperisquidem parem : adeo ruentibus debilitatum. Gratiam pa-trati belli j>enes eum, qui urbem occupasset. Id Sabino 15convenire, ut imperium fratri reservaret; id Vespasiano, utceteri post Sabinum haberentur." LXV. Haudquaqu^m erecto animo eas voces accipiebat,invalidus senecta. Erant, qui occultis suspicionibus inces-serent, tanquam^ invidia et aemulatione fortunam fratris 20^noraretur. Namque Flavius Sabinus aetate prior} privatisutriusque rebus auctoritate pecuniaque Vespasianum antei-bat, et credebatur) affectam ejus fidem^praejuvisse, domoagrisque pignori acceptis. Unde quanquam manente inspeciem concordia, offensarum operta metuebantur. Me- 25lior interpretatio, mitem virum abhorrere a sanguine et cae-dibus, eoque) crebris cum Vitellio sermonibus de pace po-nendisque per conditionem armis<^agitare. Saepe domicongressi, postremo in aede Apollinis, ut fama fuit, pepi-gere. Verba vocesque duos testes habebant, Cluvium Ru- 30fum et Silium Italicum. Vultus procul visentibus notaban-tur, Vitellii projectus et degener, Sabinus non insultans etmiseranti propior. LXVI. Quod s^tam facile suorum mentes(fiexisset Vitel-lius quam ipse cesserat, incruentam Urbem Vespasiani ex- 35ercitus intrasset. Ceterum ut quisque Vitellio fidus, ita tpacem et conditiones abnuebant, discrimen ac dedecus os-tentantes, " et fidem in libidine victoris. Nec tantam Ves-