OCR Output 132 fA. U. 82". C. CORN. TACITI HISTOR. tuit. Firmati inter se densis ordinibus excipiunt Vitellianostemere effusos; atque illi consternantur. Antonius instareperculsis, stemere obvios. Simul ceteri, ut cuique ingeni-um, sfioliare, capere, arma equosque abripere: et exciti5 prospero clamore^qui modo per agros fuga palabantur,victoriae se miscebant. XVIII. Ad quartum a Cremona lapidem fulsere legio-num signa Rapacis atque ItalicaeAlaeto inter initia equitumsuorum proelio^illuc usque' prove/ta. Sed ubi fortuna con- 10 tra fuit, non laxare ordines, non recipere turbatos, non ob-viam ire ultroque aggredi hostem, tantum per spatiumcursu et pugnando fessum. Forte victi haud perinde rebusprosperis ducem desideraverant, atque in adversis deesseintelligebant. Nutantem aciem victor equitatus incursat; 15 et Vipstanus Messalla tribunus cum Moesicis auxiliaribusassequitur, quos militiae legionariis, quanquam raptim duc-tos, fef^tpam'.'' tta mixtus eques pedesque rupere legio-num agmen. Et propinqua Cremonensium moenia, quantoplus spei ad effugium, minorem ad resistendum animum 20 dabant. XIX. Nec Antonius ultra institit, memor laboris ac vul-nerum, quibus tam anceps prdelii fortuna, quamvis prosperofine, equites equosque afflictaverat. Inumbrante vesperauniversum Flaviani exercitus robur advenit: utque^umulos 25 super et recentia caede vestigia (Jncessere, quasi debellatumforetj^pergere Cremonam et victos in deditionem accipereaut expugnare^leposcunt. Haec m< medio, pulcbra dictu.Illa sibi quisque: "Posse coloniam plano sitam impetucapi. Idem audaciae per tenebras irrumpentibus.^et majo- 30 rem rapiendi licentiam: quod si lucem opperiantur, jampacem, jam preces et pro labore ac vulneribus clementiamet gloriam.^jnania laturos: sed opes Cremonensium in sinupraefeftorum legatofumque fore. Expugnatae urbis prae-dam ad militem^deditae ad duces pertiuere." Spernuntur 35 centuriones tribunique, ac ne vox cujusquam audiatur, qua-tiunt arma, rupturi imperium, ni ducantur.1 XX. Tum Antonius inserens se manipulis, ubi aspectu etauctoritate silentium fecerat: " Non se decus, neque preti­