OCR Output A. C. 70.] LIBER IV. CAP. L, LI. 109 L. Sed ubi Festo consternatio vulgi, centurionis sup-plicium, veraque et falsa more famae in majus innotuere,equites in necem Pisonis mittit. Illi raptim vecti, obscuroadhuc coeptae lucis domum proconsulis irrumpunt, destric-tis gladiis, et magna pars Pisonis ignari, quod Poenos 5auxiliares Maurosque in eam caedem delegerat: haud pro-cul cubiculo obvium forte servum^ quisnam, et ubi essetPiso,4nterrogavere. Servus egregio mendacio se Pisonemesse respondit; ac statim obtruncatur : nec multo post Pisointerficitur. Namque aderat, qui nosceret, Bebius Massa 10e procuratoribus Africae, jam tunc optimo cuique exitiosus,et in causas malorum, quae mox tulimus, saepius rediturus.Festus Adrumeto^>ubi speculabundus substiterat, ad legi-onem^contendit, praefectumque castrorum Cetronium Pisa-num vinciri jussit, proprias ob simultates : sed Pisonis sa- 15tellitem vocabat, militesque et centuriones quosdam puniit,alios praemiis affecit, neutrum ex merito, sed ut oppressissebellum crederetur. Mox)Oeensium Leptitanorumque dis-cordias^componit, quae' raptu frugum et pecorum interagrestes, modicis principiis, jam per arma atque acies exer- 20cebantur. Nam populus Oeensis multitudine inferior Gar-amantas exciverat, gentem indomitam et inter accolas latro-ciniis fecundam. Unde arctae Leptitanis res, lateque vastatisagris intra moenia trepidabant, donee) interventu cohortiumalarumque^fusi Garamantes et recepta omnis praeda, nisi 25quam vagi per inaccessa mapalium ulterioribus vendiderant. LI. At Vespasiano post Cremonensem pugnam et pros-peros undique nuntios, cecidisse Vitellium multi cujusqueordinisp pari audacia fortunaque hibernum mare aggressi,(nuntiavere. Aderant legati regis Vologesi, quadraginta 30Parthorum equitum millia offerentes. Magnificum laetum-que tantis sociorum auxiliis ambiri neque indigere. GratiaeVologeso actae, mandatumque ut legatos ad senatummitteret et pacem esse sciret. Vespasianus in Italiamresque urbis intentus, adversam de Domitiar/o famam acci- 35pit, tanquam terminos aetatis et concessa filio egrederetur.Igitur validissimam exercitus partem Tito tradit ad reliquaJudaic! belli perpetranda. IV