OCR Output 62 C. CORK., TACITI HISTOR. / |A. U. 822. sensit. Omisisset offensas an distulisset, brevitate imperiiin incerto fuit. Otho, cruento adhuc foro, per stragemjacentium in capitolium atque inde in palatium vectus, oon-cedi corpora sepulturae cremarique permisit. Pisonem Ve-5 rania uxor ac frater Scribonianus, T. Vinium Crispina filiacomposuere, quaesitis redemptisque capitibus, quae venaliainterfectores servaverant. XLVIII. Piso unum et tricesimum aetatis annum exple-bat, fama meliore quam fortuna. Fratres ejus Magnum 10 Claudius, Crassum Nero interfecerant. Ipse diu exsul,quatriduo Caesar, properata adoptione ad hoc '..antum ma-jori fralri praelatus est, ut prior occideretur. T. Viniusquinquaginta septem annos variis moribus egit. Pater illipraetoria familia, maternus avus e proscriptis. Prima mili- 15 tia infamis, legatum Calvisium Sabinum habuerat; cujusuxor mala cupidine visendi situm castrorum, per noctemmilitari habitu ingressa, cum vigilias et cetera militiae mu-nia eadem lascivia temperasset, in ipsis principiis stuprumausa : et criminis hujus reus T. Vinius arguebatur. Igitur 20 jussu C. Caesaris oneratus catenis, mox mutatione tempo-rum dimissUs, cursu honorum inoffenso legioni post prae-turam praepositus probatusque: servili deinceps probrorespersus est, tanquam scyphutn aureum in convivio Claudiifuratus : et Claudius postera die soli omnium Vinio fictili- 25 bus ministrari jussit. Sed Vinius proconsulatu GalliamNarbonensem severe integreque rexit: mox Galbae amici-tia in abruptum tractus, audax, callidus, promptus, et,prout animum intendisset, pravus aut industrius, eadem vi.Testamentum T. Vinii magnitudine opum irritum: Pisonis 30 supremam voluntatem paupertas firmavit. V<XLIX. Galbae corpus diu neglectum et licentia tenebra-rum plurimis ludibriis vexatum, dispensator Argius e prio-ribus servis, humili sepultura in privatis ejus hortis contexitCaput, per lixas calonesque suffixum laceratumque, ante 35 Patrobii tumulum (libertus is Neronis punitus a Galba fue-rat) postera demum die repertum et cremate jam corporiadmixtum est. Hunc exitum habuit Ser. Galba, tribus etseptuaginta annis quinque principes prospera fortuna emen­