OCR Output A. c. 69.] 169 LIBER. IV. CAP. IV, V, VI. IV. Miserat et Mucianus epistolas ad senatum, quaemateriam sermonibus praebuere: si privatus esset, curpublice loqueretur ? potuisse eadem, paucos post dies, locosententiae dici: ipsa quoque insectatio in Vitellium sera etsine libertate. Id vero erga rempublicam superbum, erga 5Principem contumeliosum, quod in manu sua ftiisse impe-rium donatumque Vespasiano jactabat. Ceterum invidiain occulto; adulatio in aperto erant: multo cum honoreverborum Muciano triumphalia de bello civium data: sed in Sarmatas expeditiafingebatur. Adduntur Primo Antonio 10consularia, Cornelio Fusco et Arrio Varo praetoria insignia.Mox deos respexere: restitui Capitolium placuit. Eaqueomnia Valerius Asiaticus consul designatus censuit: ceterivultu manuque, pauci, quibus conspicua dignitas aut inge-nium adulatione exercitum, compositis orationibus assentie- 15bantur. Ubi ad Helvidium Priscum praetorem designatumventum, prompsit sententiam, ut honorificam in bonumPrincipem, falsa aberant, et studiis senatus attollebatur.Isque praecipuus ill! dies magnae offensae initium et mag-nae gloriae fuit. 20 V. Res poscere videtur, quia iterum in mentionem inci-dimus viri saepius memorandi, ut} vitam studiaque ejus, etquali fortuna sit usus, paucia^repetam. Helvidius Priscus U/ftvTarracinae municipio, Cluvio patre qui ordjnem primiplliduxisset) ingenium illustre altioribus studiis juvenis admo- 25dum^dedit, non ut -plerique, ut nomine magnifico. segneotium velaret, sed quo firmior adversus fortuita rempub- " licam capesseret: doctores sapientiae secutus est, qui^sola fbona, quae honesta, mala tantum, quae turpia; potentiam,nobilitatem ceteraque extra animum^neque bonis neque 30malis Annumerant. Quaestorius adhuc a Paeto Thraseagener delectus, e moribus soceri nihil aeque ac libertatemhausit: civis, senator, maritus, gener, amicus, cunctis vitaeofficiis aequabilis, opum contemptor, recti pervicax, con­stats adversus metus. 35 VI. Erant, quibus appetentior famae videretur, quandoetiam sapientibus cupido gloriae novissima exuitur. Ruinasoceri in exsilium pulsus, ut Galbae principatu rediitiMar­ 15 '