OCR Output A. C. 69.] LIBER IV. CAP. XXVII, XXVIII, XXIX. 181 XXVII. Forte navem haud procul castris, frumento gra-vem, cum per vada haesisset, Germani in suam ripam tra-hebant. Non tulit Gallus, misitque subsidio cohortem.Auctus et Germanorum numerus, paulatimque aggreganti-bus se auxiliis acie certatum. Germani multa cum strage 5nostrorum navem abripiunt. Victi (quod tum in moremverterat) non suam ignaviam, sed perfidiam legati culpa-bant. Protractum e tentorio, scissa veste, verberato corpore,quo pretio, quibus consciis prodidisset exercitum, dicerejubent. Redit in Hordeonium invidia. Illum auctorem 10sceleris, hunc ministrum vocant, donee exitium micitantibusexterritus proditionem et ipse Hordeonio objecit; vinctus-que, adventu demum Voculae exsolvitur. Is postera dieauctores seditionis morte affecit. Tanta illi exercitui diver-sitas inerat licentiae patientiaeque. Haud dubie gregarius 1miles Vitellio fidus; splendidissimus quisque in Vespasia-num proni: inde scelerum ac suppliciorum vices, et mixtusobsequio furor, ut contineri non possent, qui puniri poterant. XXVIII. At Civilem immensis auctibus universa Ger-mania extollebat, societate nobilissimis obsidum firmata. 20Hle, ut cuique proximum, vastari Ubios Treverosque, etalia manu Mosam amnem transire jubet ut Menapios etMorinos et extrema Galliarum quateret. Actae utrobiquepraedae, mfestius in Ubiis, quod gens Gennanicae originis,ejurata patria, Romanorum nomen Agrippinenses vocaren- 25tur. ^a esae cohortes eorum, in vico Marcoduro incuriosiusagentes, quia procul ripa aberant. Neo quievere Ubii, quominus praedas e Germania peterent, primo impune, deincircumventi sunt, per omne id bellum meliore usi fide quamfortuna. Contusis Ubiis gravior ct successu rerum ferocior 30Civilis obsidium legionum urgebat, intentis custodiis, ne quisoccultus nuntius venientis auxilii penetraret. Machinas mo-lemque operum Batavis delegat: Transrhenanos proeliumposcentes, ad scindendum vallum ire detrusosque redinte-grare certamen jubet, superante multitudine et facili damno: 35nec finem labori nox attulit. XXIX. Congestis circum lignis accensisque, simul epu-lantes, ut quisque vino incaluerat, ad pugnam temeritate 16