OCR Output A. C. 69.] LIBER II. CAP. LXXIX, LXXX, LXXXI. Ill LXXIX. Haud dubia destinatione discessere, MucianusAntiochiam, Vespasianus. Caesaream : illa Syriae, haec Ju-daeae caput est. Initium ferendi ad Vespasianum imperiiAlexandriae coeptum, festinante Tiberio Alexandra, quiKalendis Juliis sacramento ejus legiones adegit. Isque 5primus principatus dies in posterum celebratus, quamvisJudaious exercitus quinto Nonas Julias apud ipsum jurasset >eo ardore, ut ne Titus quidem filius exspectaretur, Syria re-means et consiliorum inter Mucianum ac patrem nuntius :cuncta impetu militum acta, non parata concione, non con- 10junctis legionibus. VLXXX. Dum quaeritur tempus locusque, quodque in retali difEcillimum, prima vox, dum animo spes, timor, ratio,casus obversantur, egressum cubiculo Vespasianum paucimilites, solito assistentes ordine ut legatum salutaturi, im- 15peratorem salutavere. Tum ceteri accurrere, Caesarem etAugustum et omnia principatus vocabula cumulare: mensa metu ad fortunam transierat. In ipso nihil tumidum, ar-rogans, aut in rebus novis novum fuit. Ut primum tantaemutationis offusam oculis caliginem disjecit, militariter lo- 20cutus laeta omnia et affluentia excepit: namque id ipsumopperiens Mucianus, alacrem militem in verba Vespasiani *adegit. Tum Antiochensium theatrum ingressus, ubi illisconsultare mos est, concurrentes et in adulationem effusosalloquitur, satis decorus etiam Graeca facundia, omnium- 25que, quae diceret atque ageret, arte quadam ostentator.Nihil aeque provinciam exercitumque accendit, quam quodasseverabat Mucianus statuisse Vitellium, ut Germanicaslegiones in Syriam ad militiam opulentam quietamque trans-ferret, contra Syriaois legionibus Germanica hiberna coelo 30ac laboribus dura mutarentur. Quippe et provincialessueto militum contubernio gaudebant, plerique necessitu-dinibus et propinquitatibus mixti; et militibus vetustatestipendiorum nota et familiaria castra in modum penatiumdiligebantur. 35LXXXI. Ante Idus Julias Syria omnis in eodem sacra- }mento fuit. Accessere cum regno Sohemus haud spernen-dis viribus, Antiochus vetustis opibus ingens et inservien-