OCR Output 66 C. CORN. TACITI HISTOH. [a. c. 825t legatos, utque occultior digressus esset, nocte castris exce-dere^jubet. Inde atrox rumor, affirmantibus plerisque in-terfectos, ac, nisi ipsi consulerent, fore, ut acerrimi mili-tum, et praesentia conquesti, per tenebras et inscitiam cete-5 rorum occiderentur. Obstringuntur inter se tacito foe-dere legiones. Asciscitur auxiliorum miles, primo sus-pectus, tanquam circumdatis cohortibus alisque impetusin legiones pararetur, mox eadem acrius volvens, facilioreinter malos consensu ad bellum quam in pace ad concor-10 diam. LV. Inferioris tamen Germaniae legiones solenni Kalen-darum Januariarum sacramento pro Galba adactae, multacunctatione et raris primorum ordinum vocibus: ceterisilentio proximi cujusque audaciam exspectantes, insita 15 mortalibus natura propere sequi quae piget incboare.. Sedipsis legionibus inerat diversitas animorum. Primani quin-tanique turbidi adeo ut quidam saxa in Galbae imaginesjecerint: quintadecima ac sextadecima legiones, nihil ultrafremitum et minas ausae, initium erumpendi circumspecta- 20 bant. At in superiore exercitu quarta ac duodevicesimalegiones, iisdem hibernis tendentes, ipso Kalendarum Janu­ariarum die dirumpunt imagines Galbae, quarta legiopromptius, duodevicesima cunctanter, mox consensu. Acne reverentiam imperii exuere viderentur, senatus populique 25 Romani obliterata jam nomina sacramento advocabant,nullo legatorum tribunorumve pro Galba nitente, quibus-dam, ut in tumultu, notabilius turbantibus. Non tamenquisquam in modum concionis aut suggestu locutus: nequeenim erat adhuc, cui imputaretur. 30 LVI. Spectator flagitii Hordeonius Flaccus consularislegatus aderat, non compescere ruentes, non retincre dubios,non cobortari bonos ausus, sed segnis, pavidus et socordiainnocens. Quatuor centuriones duodevicesimae legionis,Nonius Receptus, Donatius Valens, Romilius Marcellus, 35 Calpurnius Repentinus, cum protegerent Galbae imagines,impetu militum abrepti vinctique. Nec cuiquam ultra fidesaut memoria prioris sacramenti, sed quod in seditionibusaccidit, unde plures erant, omnes fuere. Nocte, quas