OCR Output A. 0. 69.] LIBER I. CAP. LXVII, LXVIII. 61 verba Fabii) salutem incolumitatemque Viennensiuiu) com«mendantis aequis auribus accepta: publice tamen armismulctati, privatis et promiscuis copiis juvere militem. Sedfama constans fuit ipsum Valentem magna pecunia emptum.Is diu sordidus, repente dives, mutationem fortunae male 0tegebat, accensis egestate longa cupidinibus immoderatus,et inopi juventa senex prodigus. Lento deinde agmine perfines Allobrogum et Vocontiorum ductus exercitus, ipsaitinerum spatia et stativorum mutationes YffidjiaBliS duce,"foedis pactionibus adversus possessores agrorum et magis- 10tratus civitatum, adeo minaciter, ut Luco (municipium id ,'J,Vocontiorum est) faces admoverit, donee pecuoia mitiga-retur: quotiens pecuniae materia deesset, stupris et adul-teriis exorabatur. Sic ad Alpes perventum. LXVII. Plus praedae ac sanguinis Caecina hausit. Ir- 15rtaverant turbidum ingenium Helvetii, Gallica gens, olim)armis virisque, mox memoria nominis)clara, de caede Galbaeignari et Vitellii imperium abnuentes. Initium bello fuitavaritia ac festinatio unaetvicesimae legionis : rapuerant pe-cuniam missam in stipendium castelli, quod olim Helvetii 20suis militibus ac stipendiis tuebantur: aegre id Jjassi Hel­vetii, interceptis epistolis quae nomine Germanici exercitusad Pannonica^ legiones ferebantur, centurionem et quosdammilitum in custodia retinebant. Caecina belli avidus proxi-mam quamque culpam, antequam poeniteret, ultum ibat. 25Mota propere castra, V^istati agri, (J^reptus longa pace inmodum municipii exstructus locus, amoeno salubrium aqua-rum usu frequens: missi ad Baetica auxilia nuntii, ut versosin legionem Helvetios a tergo aggrederentur. LXVIII. Illi ante <discrimen feroces, in periculo pavidi, 30quanquam primo tumultu Claudium Severum ducem lege-rant, non anna noscere, non ordines sequi, non in unumconsulere: exitiosum adversus veteranos proelium, intutaobsidio dilapsis vetustate moenibus : hinc Caecina cum va-lido exercitu; inde Raeticae alae cohortesque et ipsorum 85Eaetorum juventus, sueta armis et more militiae excrcita :undique populatio et caedes: ipsi in medio vagi, abjectisarmis, magna pais saucii aut palantes)in montem Vocetium 6