OCR Output 182 C. CORN. TACITI HISTOR. [A. V. 822 inani ferebantur. Quippe ipsorum tela per tenebras vana:Romani conspicuam barbarorum aciem, et si quis audaciaaut insignibus effulgens, ad ictum destinabant. Intellectumid Civili, et restincto igne misceri cuncta tenebris et armis5 jubet. Tum vero strepitus dissoni, casus incerti, nequeferiendi neque declinandi providentia. Unde clamor acci-derat, circumagere corpora, tendere arcus: nibil prodessevirtus, fors cuncta turbare et ignavorum saepe telis fortis-simi cadere. Apud Germanos inconsulta ira: Eomanus 10 miles periculorum gnarus ferratas sudes, gravia saxa nonforte jaciebat. Ubi sonus molientium aut appositae scalaehostem in manus dederant, propellere umbone, pilo sequi;multos, in moenia egressos, pugionibus fodere. Sic ex-hausta nocte, novam aciem dies aperuit. 15 XXX. Eduxerant Batavi turrim duplici tabulato, quampraetoriae portae (is aequissimus locus) propinquantem,promoti contra validi asseres et incussae trabes perfregere,multa superstantium pernicie : pugnatumque in perculsossubita et prospera eruptione. Simul a legionariis peritia et 20 arte praestantibus, plura struebantur. Praecipuum pavo-rem intulit suspensum et nutans machinamentum, quo re-pente demisso, praeter suorum ora singuli pluresve hostiumsublime rapti, verso pondere intra castra effundebantur.Civilis, omissa oppugnandi spe, rursus per otium assidebat, 25 nuntiis et promissis fidem legionum convellens. XXXI. Haec in Germania ante Cremonense proeliumgesta, cujus eventum literae Primi Antonii docuere, additoCaecinae edicto. Et praefectus cohortis e victis AlpinusMontanus, fortunam partium praesens fatebatur. Diversi 30 hine motus animorum. Auxilia e Gallia, quis nec amorneque odium in partes, militia sine affectu, hortantibuspraefectis statim a Vitellio desciscunt: vetus miles cuncta-batur. Sed adigente Hordeonio Flacco, instantibus tri-bunis, dixit sacramentum, non vultu neque animo satis 35 affirmans; et cum cetera jurisjurandi verba conciperent,Vespasiani nomen haesitantes aut levi murmure et plerum-que silentio transmittebant. XXXII. Lectae deinde pro concione epistolae Antonii ad