OCR Output CHRONOLOGIA HISTORIARUM. A. V. C |P. Chb. 70 coss. Ex Kal. Jan.Imp. Vespasi-anus II. TitusCaesar Augu­st! films. Ex Kal. Jul. C. LiciniusMucianus II. P. ValeriusAsiaticus.Ex Kal. Nov.L. AnniusBassus, C.Caecina Paetus. silia Vitellianorum proditione Caecinae](tum Consulis suffecti cum Valente);perturbantur, et novem legiones a pau-cioribus adversariis inter Bedriacum et]Cremonam nocturno proelio profligan-jtur; castris ad Cremonam vi captis, re-liqui Vitelliani deduntur, urbs direptalincenditur. Jam Romam ducitur victorexercitus, sed lente: Apennini angustiaepraesidiaque urbium produntur, dum!Vitellius Romae, inter spem metumquejjhaesitans, militum et vulgi studiis regi-tur. Hi Flavium Sabinum, Consularem,,praefectum urbis, Vespasiani fratrem,cum reliquis Flavianarum partium sociisjin Capitolium compellunt, nolente Vi-tellio, et templo incenso opprimunt. Sedadventu hostilis exercitus urbs caedibusimpletur. Vitellius, latebris protractus,IX. Kal. Jan., quinquaginta septem an-nos natus, foede trucidatur; frater ejuslL. cum reliquiis partium in Campaniadeditus et ipse interficitur. Omnia haecabsente Vespasiano, qui Alexandriaesubstiterat, acta, sed urbanae res a Muciano et Domitiano, minore Vespasiani|Alio, utcunque componuntur. Interea fortissima gens Batavorum a1Romania defecerat, duce Julio Civile,!proximosque Germanos in partes tra-duxerat. Kalendis Januariis absentibus consu-|libus senatum habet Julius Frontinus,praetor urbanus, cui cum ejurasset, suc-cedit Fl. Domitianus cum potestate con-sulari. Etiam Lingones ac Treveri.Batavorum exemplum secuti, a Romanisjdeficiunt, ducibus Classico Julioque Tu-jtore, et ipsas legiones Romanas, seditio-nibus perturbatas, ad sacramentum proimperio Galliarum faciendum adigunt.Sed mox Petilius Cerialis, a Vespasiano|missus, Treveros in potestatem redigitetiam Civilis duobus proeliis victus adpacem petendam compellitur JuliusSabinus, Lingonus, in monumento quo-dam abditus per novem annos latet. Eodem tempore Titus Caesar cum[valido exercitu haud procul Hierosoly-mis castra facit et sexcenta milia Judaeorum obsidet. (Urbe capta atque eversalJudaeis per totum Imp. Rom. tributum|annuum binarum drachmarum imponi-tur, ex quo templum Jovis Capitolinijrestituatur. Sed regnum Ituraeae Agrip-pae minori servatum est, cujus sororemjBcrenicen Titus deperit.) Hut Lib.IT CaP12-37.Lib. IVCaP.38-86.Lib. V.CaP.14-26. Lib. VCaP.1-13. . -