OCR Output 222 [a. v. 823. C. CORN. TACITI HISTOR. ga circumvenientes: neque ut in pedestri acie cominuacertabatur; sed tanquam navali pugna, vagi inter undasaut, si quid stabile occurrebat, totis illic corporibus nitentes,vulnerati cum integris, periti nandi cum ignaris, in mutuam5 perniciem implicabantur. Minor tamen quam pro tumultucaedes, quia non ausi egredi paludem Germani in castrarediere. Ejus proelii eventus^utrumque ducem diversisanimi motibus ad maturandum summae rei discrimen^erexit.Civilis instare fortunae ; Cerialis abolere ignominiam. Ger-10 mani prosperis feroces ; Romanos pudor excitaverat. Noxapud barbaros cantu aut clamore, nostris per iram et minasacta. XVI. Postera luce Cerialis equite et auxiliariis cobortibusfrontem explet; in secunda acie legiones locatae; dux sibi 15 delectos retinuerat ad improvisa. Civilis haud porrectoagmine sed cuneis astitit: Batavi Gugernique in dextro;laeva ac propiora fluminis Transrhenani tenuere. Exhorta-tio ducum non more concionis apud universos, sed ut quos-que suorum advehebantur. Of rialis veterem Romani no- 20 minis gloriam, antiquas recentesque victorias ^" ut perfidum,ignavum, victum hostem in aeternum exciderent, ultionemagis quam proelio, ^>pus esse. Pauciores nuper cumpluribus certasse: attamen fusos Germanos, quod roborisfuerit. Superesse, qui fugam animis, qui vulnera tergo 2,5 ferant." Proprios inde stimulos legionibus admovebat,domitores Britanniae quartadecimanos appellans; princi-pem Galbam sextae legionis auctoritate factum; illa pri-mum acie secundanos nova signa novamque aquilam dica-turos. Hinc praevectus ad Germanicum exercitum manus 30 tendebat, ut suam ripam, sua castra sanguine hostium re-ciperarent. Alacrior omnium clamor, quis vel ex longapace proelii cupido vel fessis bello pacis amor, praemiaqueet quies in posterum sperabantur. XVII. Nec Civilis silentem struxit aciem, locum pugnae35 testem virtutis ciens: " stare Germanos Batavosque super vestigia gloriae, cineres ossaque legionum calcantes; quo-cumque oculos Romanus intenderet, captivitatem cladem-que et dira omnia obversari. Ne terrerentur vario Trever­