OCR Output a. c. 69.] 129 LIBER m. CAP. XI, XII. berentur. Profectus eadem nocte Flavianus, obviis Vespa-siani Uteris, discrimini exemptus est. XI. Legiones, velut tab'e infectae,*Aponium SaturninumMoesici exercitus legatum eo atroclus^aggrediuntur, quodnon)ut prius labore et opere ffessae, sed medio diei exarse- 5rant, vulgatis epistolis, quas Saturninus ad Vitellium scrip-sisse credebatur. ^Ut olim>virtutis modestiaeque, tunc pro-cacitatis et petulantiae (certamen erat, ne minus violenteVAponium quam Flavianum ad supplicium ^deposcerent.Quippe Moesicae legiones) adjutam a se Pannonicorum ul- 10tionem^efer^ntes, et Pannonici, velvLt absolverentur aliorumseditione, iterare culpam gaudebant. In hortos, in quibus -devertebatur Saturninus, pergunt, nec tam Primus et Apo-nianus et Messallai quanquam omni modo nisi/eripuere Sa­turninum, quam oDscuritas latebrarum quibus occulebatur, 15vacantium forte balnearum fornacibus abditus : mox, omissislictoribus, Patavium concessit. Digressu consularium uniAntonio vis ac potestas in utrumque exercitum fuit, ceden-tibus collegis et obversis militum studiis : nec deerant, quicrederent, utramque seditionem fraude Antonii coeptam, 20ut solus bello frueretur.^ / XII. Ne in Vitellii quidem partibus tjuietae mentes, exi-tiosiore discordia, non suspicionibus vulgi, sed^perfidia du-cum^turbabantur. Lucilius Bassus classis Ravennatis prae-fectus^ambiguos militum animos, quod magna pars Dalmatae 25Pannoniique erant, quae provinciae Vespasiano tenebantur,partibus ejus^ggregaver|t. Nox proditioni electa^ ut ce­teris ignaris^soli in principia defectores coirent. Bassuspudore, seu metu quisnam exitus foret, intra do'mum oppe-riebatur. Trierarch^magno tumultu Vitellii imagines(inva- 30dunt, et paucis resistentium obtruncatis ceterum vulgus)re-rum novarum studio in Vespasianum^nclinabat. Tum pro-gressus Lucilius auctorem se palam praebet: classis) Cor-nelium Fuscum praefectum sibi(destinat, qui propere accu-currit. Bassus hon'orata custodia Liburnicis navibus Atriam 35pervectus, a praefecto alae Vivennio Rufino praesidium illicagilante vincitur. Sed \^xsoluta statim vincula interventuHormi Caesaris liberti: is quoque inter duces habebatur.