OCR Output 178 [a. u. 822, C. CORN. TACITI HISTOR. in Vetera castra concesserant, ut idem sacramentum acci-perent. Kedditur responsum, "neque proditoris nequehostium se consiliis uti. Esse sibi Vitellium Principem, proquo fidem et arma usque ad supremum spiritual retenturos:5 proinde perfuga Batavus arbitrium rerum Romanarum neageret, sed meritas sceleris poenas exspectaret." Quae ubi^elata Civili, incensus ira universam Batavorum gentem inarma rapit. Junguntur Bructeri Tenoterique, et "^xcitanuntiis Germania ad praedam famamque. 10 XXII. Ad versus has concurrentis belli minas, legati legio-num Munius Lupercus et Numisius Rufus vallum murosquefirmabant. T^Subversa longae pacis opera, haud procul cas-tris in modum municipii exstructa, ne hostibus usui forent.Sed parum provisum, ut copiae in castra conveherentur: 15 rapi permisere ; ita paucis diebus per licentiam absumptasunt, quae adversus necessitates in longum suffecissent.Civilis} medium agmen cum robore Batavorum (pbtinens,utramque Rheni ripam, quo truculentior visu foret, Gernia-norum catervis complet, assultante per campos equite. 20 Simul naves in adversum amnem agebantur. Hinc vetera-narum cohorlium signa, inde depromptae silvis lucisqueferarum imagines, ut cuique genti inire proelium mos est,mixta belli civilis externique facie obstupefecerant obsessos :et spem oppugnantium augebat amplitudo valli, quod dua- 25 bus legionibus situm vix quinque millia armatorum Roma-norum tuebantur; sed lixarum multitudo turbata pace illuccongregata et bello ministra aderat. XXIII. Pars castrorum in collem leniter exsurgens, parsaequo adibatur: quippe Ulis hibernis obsideri premique 30 Germanias Augustus crediderat, neque unquam id malorum,ut oppugnatum ultro legiones nostras venirent. Inde nonloco neque munimentis labor additus : vis et arma satisplacebant. Batavi Transrhenanique, quo discreta virtusmanifestius spectaretur, sibi quaeque gens consistunt, emi- 35 nus lacessentes. Post, ubi pleraque telorum turribus pin-nisque moenium irrita haerebant et desuper saxis vulnera-bantur, clamore atque impetu invasere vallum, appositiaplerique scalis, alii per testudinem suorum : scaudebantque