OCR Output k. C. 69.] LIBER II. CAP. LVI, LVII, LVIII. 101 t LVI. Ceterum Italia gravius atque atrocius quam belloafflictabatur: dispersi per municipia et colonias Vitelliani^poliare, rapere, vi et stupris polluere; in omne fas nefas-que avidi aut venales noa sacro, non profano abstinebant.Et fuere, qui inimicos suos specie militum interficerent. 5Ipsique milites regionum gnari refertos agros^dites dominosin praedam aut, si repugnatum foret, ad excidium^Iestina-bant, obnoxiis duoibus et prohibere non ausis: minus ava-ritiae in Caecina, plus ambitionis: Valens ob lucra etquaestus infamis, eoque alienae etiam culpae dissimulator. 10Jam pridem attritis Italiae rebus, tantum peditum equitum-que, vis damnaque et injuriae aegre tolerabantur. LVII. Interim Vitellius victoriae suae nescius^ut ad in­tegrum bellum, reliquas Germanici exercitus vires(Jrahebat.Pauci veterum militum in hibernis relicti, ^estinatis per 15Gallias delectibus, ut remanentium legionum nomina sup-plerentur. Cura ripae Hordeonio Flacco permissa; ipse eBritannico delectu octo millia sibi adjunxit: etjpaucorumdierum iter {progressus, prosperas apud Bedriacum res acmorte Othonis concidisse bellum accepit. Vocata concione, 20virtutem militum laudibus cumulat. Postulante exercituut libertum suum Asiaticum equestri dignitate donaret, in-honestam adulationem compescuit. Dein mobilitate inge-nii, quod palam abnuerat, inter secreta convivii largitur;honoravitque Asiaticum annulis, foedum mancipium et 25malis artibus ambitiosum. LVIII. Iisdem diebus accessisse partibus utramqueMauretaniam, interfecto procuratore Albino, nuntii venere.Lucceius Albinus a Nerone Mauretaniae Caesariensi prae-positus, addita per Galbam Tingitanae provinciae adminis- 30tratione, haud spernendis viribus agebat. Decem novemcohortes, quinque alae, ingens Maurorum numerus aderat,per latrocinia et raptus apta bello manus. Caeso Galba)inOthonein^Eronus, nec Africa contentus, Hispaniae angustofreto dirempIaVfimminebat. Inde Cluvio Rufo metus: et 35deeimam legionem) propinquare littori, ut transmissurus,jussit: praemissi Centuriones, qui Maurorum animos Vitel-Jio conciliarent: neque arduum fuit, magna per provincias