OCR Output A. c. 69.] 81 LIBER. I. CAP. II. morum motus. XC. Commendata patribus republica Otho festiaatad bellum. Trachali eloquentia usus Otho, in quem studia et vocosvulgi. Gesta haec paucia raensibus, IMP. SERV. GALBA ET T. VINIO COSS. INiTium mihi operis Ser. Galba iterum, T. Vinius consuleserunt. Nam, post conditam urbem octingentos et vigintiprions aevi annos multi auctores retulerunt, dum res populiRomani memorabantur, pari eloquentia ac libertate : post-quam bellatum apud Actium atque omnem potentiam ad 5unum conferri pacis interfuit, magna illa ingenia cessere;simul Veritas pluribus modis infracta, primum inscitia rei-publicae^ut alienae,)mox libidinj assentandi, aut rursus odioadversus dominantes : ita neutris cura posteritatis, inter in- *fensos vel obnoxjos. Sed/ambitionem scriptoris facile ad- 10verseris/ obtrectatio et Tivor pronis auribus accipiuntur:quippe adulationi foedum crimen servitutis, malignitati falsaspecies libertatis inest. Mihi Galba, Otho, Vitellius necbeneficio nec injuria cogniti. Dignitatem nostram a Vespa-siano inchoatam, a Tito auctam, a Domitiano longius provec- 15tam non abnuerim: ^sed incorruptam fidem professis necamore quisquam et sine odio dicendus est^ Quod si vitasuppeditet, principatum divi Nervae, et imperium Trajani,uberiorem securioremque materiam, senectuti seposui, rara (/temporum felicitate, ubi sentire- quae velis, et quae sentias 20dicere, licet. V II. Opus aggredior opimum casibus, atrox proeliis, dis-cors seditionibus, ipsa etiam pace saevum. Quatuor prin-cipes ferro interempti: trina bella civilia, plura externa acplerumque permixta: prosperae in Oriente, adversae in 25Occidente res : turbatum Illyricum: Galliae nutantes : per-domita Britannia et statim missa: coortae in nos Sarmata-rum ac Suevorum gentes: nobilitatus cladibus mutuis Da-cus: mota etiam prope Parthorum arma, falsi Neronisludibrio. Jam vero Italia novis cladibus, vel post longam 30saeculorum seriem repetitis, afflicta. Haustae aut obrutaeurbes, fecundissima Campaniae ora : et urbs incendiis vas-tata, consumptis antiquissimis delubris, ipso Capitolio civ-