OCR Output 96 [a. v. 822. C. CORN. TACITI HISTOR. num et Celsum nox juvit, dispositis jam excubiis compressis -que miKtibus, quos Annius Gallus^ consilio, precibus, auc-toritatettexerat, ne super cladem adversae pugnae suismetipsi caedibus saevirent: sive finis bello venisset seu resu-5 mere arma mallent, unicum victis in consensu levamentraj:Ceteris fractus animus. Praetorianus miles non virtute sesed proditione victum fremebat. Ne Vitellianis quidemincruentam fuisse victoriam, pulso equite, rapta legionis- ^'aquila: superesse cum ipso Othone militum quod trans 10 Padum fuerit; venire Moesicas legiones; magnam exerci<-" ' - i tus partem Bedriaci remansisse : hos certe nondum victos,- ..„■ mv et si ita ferret, bonestius in acie perituros. His cogitationi-bus truces aut pavidi,' extrema desperationejad iram saepiusquam in formidinem(stimulabantur. 15 -. XLV. At Vitellianus exercitus ad quintum a Bedriacolapidem consedit, non ausis ducibus eadem die oppugnatio-nem castrorum ; simul voluntaria deditio sperabatur. Sedjv%^A-,^"nv*expeditis et tantum ad proelium egressis munimentum fuerearma et victoria. Postera die, baud ambigua Othoniani 20 exercitus voluntate et, qui ferociores fuerant, ad poeniteri-tiam inclinantibus, missa legatio: nec apud duces Vitellia-nos dubitatum, quo minus pacem concederent. Legatipaulisper retenti: ea res haesitationem attulit ignaris adhucan impetrassent. Mox remissa legatione patuit vallum. 25 Tum victi victoresque in lacrimas effusi, sortem civiliumarmorum misera laetitia .detestantes. Iisdem tentoriis, aliifratrum, alii propinquorum vulnera fovebant. Spes etpraemia in ambiguo, certa funera et luctus. Nec quisquamadeo mali expers, ut non aliquam mortem maereret. Re- 30 quisitum Orfidii legati corpus honore soli to crematur;paucos necessarii ipsorum sepelivere; ceterum vulgus superhumum relictum. XLVI. Opperiebatur Otbo nuntium pugnae nequaquamtrepidus et consilii certus: maesta primum fama, dein pro- 35 fugi e proelio perditas res patefaeiunt. Non exspectavitmilitum ardor vocem imperatoris : bonum haberet animumjubebant: superesse adhuc novas vires, et ipsos extremapassuros ausurosque: neque erat adulatio. Ire in aciem,