OCR Output 108 0. CORN. TAOITI HISTOR. [a. U. 822, et a domino noscebatur, conditione fugitivus, nomine Geta,. sumptum de eo supplicium in servilem modum. LXXIII. Vix credibile memoratu est, quantum superbiaesocordiaeque Vitellio adoleverit, postquam speculatores e5 Syria Judaeaque.^adactum in verba ejus Orientem^nuntia-vere. Nam etsi \agis adhuc et incertis auctoribus, erattamen in ore famaque Vespasianus, ac plerumque ad nomenejus Vitellius excitabatur. Tum ipse exercitusque, ut nulloaemulo, saevitia, libidine, raptu in externos mores proruperant. 10 LXXIV. Et Vespasianus) bellum armaque et procul veljuxta sitas vires^circumspectabat. Miles ipsi adeo paratus utpraeeuntem sacramentum et fausta Vitellio omnia precan-tem per silentium audierint. Muciani animus neo Vespasianoalienus et in Titum pronior. Praefectus Aegypti, Tiberius 15 Alexander, consilia sociaverat. Tertiam legionem, quod deSyria in Moesiam transisset, suam numerabat: ceterae Illy-rici legiones secuturae sperabantur. Namque^ omnes exer-citus flammaverat^arrogantia venientium a Vitellio militum,quod truces corpore, horridi sermone, ceteros ut impares 20 irridebant. Sed in tanta mole belli plerumque cunctatio:et Vespasianus, modo in spem erectus, aliquando adversareputabat: " Quis ille dies foret, quo sexaginta aetatis annoset duos filios juvenes bello permitteret ? Esse privatis cog-itatonibus progressum, et prout velint, plus minusve sumi 25 ex fortuna: imperium cupientibus nihil medium inter sum-ma et praecipitia." LXXV. Versabatur ante oculos Germanici exercitus ro-bur, notum viro militari: " Suas legiones civili bello inex- - pertas, Vitellii victrices; et apud victos plus querimoniarum 30 quam virium : fluxam per discordias militum fidem, et peri- ,culum ex singulis. Quid enim profuturas cohortes alasqae,si unus alterque praesenti facinori paratum ex diverso prae-mium petat ? Sic Scribonianum sub Claudio interfectum :sic percussorem ejus Volaginium e gregario ad summa 85 militiae provectum. Facilius universos impelli quam singu-los vitari." LXXVI. His pavoribus nutantem et alii legati amiciquefirmabant, et Mucianus post multos secretosque sermones