OCR Output 208 [a. u. 823 C. CORN. TACITI HI8TOR. temere antea intutis consederat. Apud Germanos diversiasententiis certabatur. LXXVI. Civilis, " opperiendas Transrhenanorum gentesquarum terrore fractae populi Romani vires obtererentur.f> Gallos quid aliud quam praedam victoribus ? et tamen,quod roboris sit, Belgas, secum palam aut voto stare." Tu­tor cunctatione crescere rem Romanam affirmabat, coeunti-bus undique exercitibus. " Transvectam e Britannia legio-nem, accitas ex Hispania, adventare ex Italia; nec subitum 10 militem, sed veterem expertumque belli. Nam Germanos,qui ab ipsis sperentur, non juberi, non regi, sed cuncta exlibidine agere^ pecuniamque ac dona, quis solis corrum-pantur, majora apud Romanos, et neminem adeo in armapronum, ut non idem pretium quietis quam periculi malit. 15 Quod si statim congrediantur, nullas esse Ceriali nisi ex re-liquiis Germanici excrcitus legiones, foederibus Galliarumobstrictas. Idque ipsum, quod inconditam nuper Valentinimanum contra spem suam fuderint, alimentum illis duciquetemeritatis. Ausuros rursus venturosque in manus non im- 20 periti adolcscentuli^verba et conciones quam ferrum et ar-ma^meditantis, sed Civilis et Classici; quos ubi aspexerint,redituram in animos formidinem, fugam famemque ac to-tiens captis precariam vitam : Deque Treveros aut Lingonasbenevolentia contineri; resumptu^Hprnia, ubi metus ab- 25 scesserit." Diremit consiliomm diversitatem approbata Tu-toris sententia Classicus; statimque exsequuntur. LXXVII. Media acies Ubiis Lingonibusque data ; dextrocornu cohortes Batavorum ; sinistra Bructeri Tencterique.Pars montibus, alii viam inter Mosellamque flumen, tam im- 30 provisi assiluere, ut in cubiculo ac lectulo Cerialis"^(nequeenim noctem in castris egerat) pugnari simul vincique suos^audierit, increpans pavorem nuntiantium, donee universaclades in oculis fuit, perrupta legionum castra, fusi equites,medius Mosellae pons, qui ulteriora coloniae annectit, ab 85 hostibus insessus. Cerialis turbidis rebus intrepidus et fu-gientes manu retrahens^intecto corpore promptus inter tela,felici temeritate et fortissimi cujusque accursu^ reciperatumpontem electa manu firmavit. Mox in castra reversus^ pa­