OCR Output C. CORN. TACITI HISTOR. [a. u. 823. LXX. Igitur non Treveri neque Lingones ceteraeve re*bellium civitates pro magnitudine suscepti discriminis agere.Ne duces quidem in unum consulere, sed Civilis aviaBelgarum circumibat, dum Claudium Labeonem capere5 aut exturbare nititur: Classicus, segne plerumque otiumtrahens, velut parto imperio fruebatur. Ne Tutor quidemmaturavit superiorem Germaniae ripam et ardua Alpiumpraesidiis claudere. Atque interim unaetvicesima legioVindonissa, Sextilius Felix cum auxiliariis cohortibus per 10 Raetiam irrupere. Accessit ala Singularium, excita olima Vitellio, deinde in partes Vespasiani transgressa. Prae-erat Julius Briganticus sorore Civilis genitus, ut fermeacerrima proximorum odia sunt, invisus avunculo infensus-que. Tutor Treverorum copias, recenti Vangionum, Cara- 15 catium, Tribocorum delectu auctas, veterano pedite atqueequite firmavit, corruptis spe aut metu subactis legionariis;qui primo cohortem praemissam a Sextilio Felice inter-ficiunt, mox ubi duces exercitusque Romanus propinqua-bant, honesto transfugio rediere, secutis Tribocis Vangioni- 20 busquc et Caracatibus. Tutor, Treveris comitantibus,vitato Magontiaco, Bingium concessit, fidens loco quia pon-tem Navae fluminis abruperat, sed incursu cohortium, quasSextilius ducebat, et reperto vado, proditus fususque. Eaclade perculsi Treveri, et plebes, omissis armis, per agros 25 palatur: quidam principum, ut primi posuisse bellum vide-rentur, in civitates, quae societatem Romanam non exuerant,perfugere. Legiones a Novesio Bonnaque in Treveros, utsupra memoravimus, traductae, se ipsae in verba Vespasianiadigunt. Haec Valentino absente gesta; qui ubi adventa- 30 bat furens cunctaque rursus in turbas et exitium conversu-rus, legiones in Mediomatricos, sociam civitatem, absces-sere. Valentinus ac Tutor in arma Treveros retrahunt,occisis Herennio ac Numisio legatis, quo minore spe veniaecresceret vinculum sceleris. 85 LXXI. Hie belli status erat, cum Petilius Cerialis Ma-gontiacum venit: ejus adventu erectae spes. Ipse pugnaeavidus et contemnendis quam cavendis bostibus melior,ferocia verborum militem incendebat, ubi primum congredi