OCR Output A. C. 69.] LIBER HI. CAP. LXXV, LXXVI, LXXVII. 159 praemia enavatae operae^petebant. Clamore a proximisorto sordida pars plebis supplicium Sabini exposcit, minasadulationesque miscet. Stantem pro gradibus palatii Vi-tellium et preces parantem pervicere, ut absisteret. Tum)confossum collaceratumque, et absciso capite, truncum 5corpus Sabini in Gemonias^trahunt.' LXXV. Hie exitus viri haud sane spernendi. Quinqueet triginta stipendia in republica fecerat, domi irilitiaequeclarus: innocentiam justitiamque ejus non argueres; ser-monis nimius erat: id unum septem annis quibus^Moesiam, 10duodecim quibus praefecturam' urbis obtinuit, calumniatusest rumor. In fine vitae ali^segnem, multi moderatum etcivium sanguinis parcum ^sredidere. Quod inter omnesconstiterit, ante principatum Vespasiani decus domus penesSabinum erat. ^Caedem ejus laetam fuisse Muciano^accepi- 15mus. Ferebant plerique etiam paci consultum, diremptaaemulatione inter duos, quorum alter se fratrem imperatoris,alter consortem imperii cogitaret. Sed Vitellius consulissupplicium poscenti populo restitit, placatus ac velut vicemreddens, quod interrogantibus quis Capitolium incendisset, 20se reum Atticus obtulerat: eaque confessione, sive aptumtempori mendacium fuit, invidiam crimenque agnovisse et apartibus Vitellii amolitus videbatur. V LXXVI. lisdem diebus L. Vitellius positis apud Fe-roniam castris excidio Tarracinae imminebat, clausis illic 25gladiatoribus remigibusque, qui non egredi moenia nequepericulum in aperto audebant. Praeerat) ut supra memo-ravimus, Julianus ^gladiatoribus, Apollinaris remigibus,)las-civia socordiaque gladiatorum magis quam ducum Similes;non vigilias^gere, non intuta mpenium firmare, noctu dieque 30fluxi et amoena littorum personantes^in ministerium luxus(dispersis militibus^)de bello tantum inter convivia^Joqueban-tur. Paucos ante dies discesserat Apinius Tiro^donisqueac peeuniis acerbe per municipia conquirendis plus invidiaequam vitium^artibus 4ddebat. 35 \ LXXVII. Interim ad L. Vitellium servus^Verginii Capi-tonis^jerfugit, pollicitusque, si praesidium acciperet, vacuamarcem tradi futurum, multa nocte cohortes expeditas sum­