OCR Output a. o 69.1 LIbER iv. cap. m xiv. 173 J. ;tuK'-,, (.- h .... cipuo nandi studkyarma equosque retinens integris turmisRhenum perrumpere. XIII. Julius Paulus et Claudius Civilis, regia stirpe,multo ceteros anteibant. Paulum Fonteius Capito falso re-bellionis crimine interfecit. Injectae Civili catenae, missus- 5que ad Neronem et a Galba absolutus sub Vitellio rursusdiscrimen adit, flagitante supplicium ejus exercitu. Indecausae irarum spesque ex malis nostris. Sed Civilis ultraquam barbaris solitum ingenio solers, et^ Sertorium se autHannibalemKerens simili oris dehonestamento, ne^ut hosti 10obviam^retur si a populo Romano palam descivisset^Ves-pasiani amicitiam studiumque partium^praetendit, mississane ad eum Primi Antonii Uteris, quibus^ avertere accitaVitellio auxilia et tumultus Germanici specie retentarc le-giones^jubebatur. Eadem Hordeonius Flaccus praesens 15monuerat, inclinato in Vespasianum animo et reipublicae.cura, cui excidium adveritabat, si redintegratum bellum ettot armatorum millia Italiam irrupissent. XIV. Igitur Civilis desciscendi certus, occultato interimaltiore consilio, cetera ex eventu judicatures, novare res hoc 20modo coepit. Jussu Vitellii, Batavorum juventus ad defec­tum vocabatur; quem, suapte natura gravem, onerabantministri avaritia ac luxu, senes aut invalidos conquirendo,quos pretio dimitterent; rursus impubes sed forma con-spicui (et est plerisque procera pueritia) ad stuprum trahe- 25 . bantur. Hinc invidia; et compositae seditionis auctoresperpulere, ut delectum abnuerent. Civilis^primores gentiset promptissimos vulgi, specie epularum sacrum in nemus^pcatos, ubi nocte ac laetitia incaluisse videt^a laude gloria-que gentis^orsus, injurias et raptus et cetera servitii mala 30enumerat. " Neque enim societatem, ut olim, sed tanquammancipia haberi: quando legatum, gravi quidem comitatuet superbo cum imperio, venire ? tradi se praefectis centu-rionibusque; quos ubi spoliis et sanguine expleverint, mu-tari, exquirique novos sinus et varia praedandi vocabula. 35Instare delectum, quo liber^a parentibus, fratres a fratribusvelut suprcmum^dividantur. Nunquam magis afflictam remRomanam, nec aliud in hibernis quam praedam et senes: 15*